le astronomia m es le scientia que studia le universo material ultra le atmosphera terrestre.
le astronomia es le scientia que tracta de lo que se refere al astros e principalmente al leges de lor movimentos.
astronomia que significa etymologicamente leges del stellas es le scientia cuje objecto es le observation e le explication de phenomenos que occurre o existe foras del terra.
quando se comprendeva que le elementos que forma le objectos celestial esseva le mesme que forma le terra e que le mesme leges del physica se applica a illos le astrophysica habeva nascite como un application del physica al phenomenos observate per le astronomia.
le majoritate del astronomos ha un solide preparation in le physica e le observationes es semper ponite in contexto astrophysic assi que le distinction inter astronomia e astrophysica jam quasi non existe.
le astronomia es un del poc scientias ubi amateurs totevia joca un rollo active per exemplo in le discoperta de objectos transiente e le observation del variabilitate del stellas.
in su principios le astronomia suponeva solo le observation e prediction del movimentos del objectos celestial que poteva esser identificate per simple vista.
le astronomos esseva communmente tamben sacerdotes e per un large tempore se credeva que le phenomenos celestial habeva alcun influentia occulte in le eventos in le terra.
le grecos faceva importante contributiones al astronomia ma le progresso cessava quasi completemente in le medievo excepto per le travalio de alcun astronomos arabe.
le studio del planetas de nostre systema solar ha essite in tempores recente considerate un disciplina a parte appellate scientia planetari o planetologia.
debite al amplitude de su objecto de studio le astronomia se divide in diferente brancas.
iste brancas non es completemente separate non obstante e su intersectiones assi como le astronomos qui travalia in differente areas es le norma plus que le exception.
in astronomia on obtene information principalmente del detection e analyse del radiation electromagnetic.
un division traditional del astronomia tracta del regiones del spectro electromagnetic observate le astronomia optic e illo de radio pote realisar se usante observatorios terrestre proque le atmosphera es transparente in ille longitudes de unda.
le lumine infrarubie es facilemente absorbite per le vapor de aqua assi que le observatorios de infrarubie debe establir se in locos alte e sic.
in astronomia de radios x astronomia de radios gamma astronomia ultraviolette e astronomia in le longe infrarubie se pote facer observationes unicamente desde globos aerostatic desde observatorios spatiales.
tote le disciplinas previe es basate in le detection de photones ma tamben nos pote reciper information desde foras del terra transportate per le radios cosmic neutrinos e gravitones.
le archeologia es le studio del populos historic e prehistoric e lor culturas per le analyse de lor artefactos monumentos edificios etc.
le archeologia es le scientia que studia lo que se refere al artes monumentos e objectos del antiquitate specialmente per medio de restos o ruinas.
dunque iste disciplina scientific es dedicate al studio del antique culturas human.
le majoritate del prime archeologos qui applicava le origine de lor disciplina al studios del antiquarios definiva le archeologia como le studio systematic del restos material del vita human jam disparite altere archeologos accentuava aspectos psychologicconductista e definiva le archeologia como le reconstruction del vita del populos antique.
in alcun paises le archeologia ha essite considerate semper como un disciplina pertinente al anthropologia durante que iste se concentrava in le studio del culturas human le archeologia se dedicava al studio del manifestationes material de istos.
de iste modo ben que le antique generationes de archeologos studiava un antique instrumento de ceramica como un elemento chronologic que adjutarea a poner un data al cultura que esseva objecto de studio o simplemente como un objecto con un certe valor esthetic le anthropologos viderea le mesme objecto como un instrumento que les servirea pro comprender le pensamento le valores e le cultura de qui lo fabricava.
le investigation archeologic ha essite connectite fundamentalmente al etate de petra e al antiquitate nonobstante durante le ultime decennios le methodologia archeologic se ha applicate a eras plus recente como le medievo o le periodo industrial.
in le actualitate le archeologos dedica occasionalmente lor attention a materiales actual illes investiga residuos urban con lo que nasce le sinominate archeologia industrial.
astrologia ga es le studio pseudoscientific que professa interpretar le influentia del corpores celeste super le affaires del humanos.
le parola astrologia significa studio del astros.
il provene del greco.
le agricultura es le scientia e le arte del cultivation del terra pro le production de vegetales animales e aves domestic.
le architectura es le studio e profession del designo structural de edificios e communitates.
illo es le arte o scientia del designo del milieu construite includite citates edificios interiores exteriores mobiles objectos etc.
le parola architectura es usate etiam pro le designo o le acto de designar altere systemas complexe per exemplo architectura de computatores architectura de software architectura de information.
in un texto antique popular super le thema de architectura de vitruvio seculo aec il es dicite que le architectura se divide in tres principios le beltate le firmitate e le utilitate le architectura pote esser definite como un equilibrio inter iste tres elementos sin exceder le un al altere.
il esserea difficile essayar comprender un projecto de architectura sin acceptar iste tres aspectos.
nonobstante il suffice leger le tracto pro comprender que vitruvio exige iste characteristicas pro alcun edificios public multo particular.
de facto quando vitruvio osa tentar un analyse del arte super le qual ille scribe il es interessante notar que ille propone comprender le architectura como composite de quatro elementos le historia del diverse versiones del tractato de vitruvio resume ben le conflicto al hora de definir le architectura.
in claude perrault medico physiologic specialisate in dissection de tote typo de cadaveres bon designator publicava su traduction resumite del tractato de vitruvio que fini totalmente reorganisate.
non obstante il ha essite trans le resume de perrault que vitruvio ha essite divulgate e ha influite in le tractatos e theorias del seculos sequente.
e il es in ille resume que le triada vitrubian ha vidite le lumine.
le differentia substantial inter le version de perrault e le anterior radices secundo jose luis gonzalez morenonavarro in qui perrault tracta le character synthetic del architectura in un vision strictemente analytic e fragmentate in tres brancas autonome que es un consequentia de su structura mental.
formate in duration de un vita dedicate al analyse del organismos vivente que evidentemente in necun momento recomponeva e volveva dar vita.
pro le contrario secundo vitruvio la architectura es un scientia que surge de multe altere scientias et adornate con multo variate apprendimento per le adjuta de que un judicio se forma de iste travalios que es le resultato de altere artes.
le practica e le theoria es lor patres.
le practica es le contemplation frequente e continuate del modo de ejectar alcun travalio date o del operation mer del manos pro le conversion del materia del melior forma e del maniera plus terminate.
le theoria es le resultato de ille rationamento que demonstra e explica que le material forgiate ha essite convertite pro resultar como le fin proposite.
proque le architecto mermente practic non es capace de assignar le rationes sufficiente pro le formas que ille adopta e le architecto de theoria falla etiam sasiente le umbra in vice del substantia.
ille qui es theoric assi como etiam practic in tanto construeva duplemente capace non solo de probar le convenentia de su designo si non equalmente de poner lo in execution.
como disciplina le importantia del architectura in le seculo esseva enorme depois su exercitio esseva responsabile de non minus del tertie parte del materiales portate per le humanitate in ille epocha.
pro plus detalios super le relationes inter le architectura e le ecologia vide arquitectura economia et ecologia.
america del sud sudamerica o america meridional es un parte del continente american cuje territorio es situate inter le oceano atlantic e le oceano pacific e le major parte in le hemispherio sud.
le lingua le plus parlate es le espaniol sed le portugese e le francese es etiam parlate.
america del sud occupa milliones de km que representa le del continente american e le del terras emergite del mundo.
iste territorio es habitate per le del population mundial.
ascii es un collection de characteres e un codification de characteres basate super le alphabeto roman secundo le uso del anglese moderne.
illo es usate per computatores e altere equipamentos de communication pro representar texto e per apparatos de controlo que opera con texto.
como altere codices ascii specifica un correspondentia inter numeros integre que pote esser representate digitalmente e le symbolos de un lingua scripte permittente que apparatos digital communica inter se e processa e immagazina information de natura textual.
le codification de characteres ascii es usate in quasi tote computatores commun specialmente in computatores personal e stationes de travalio.
le denomination mime preferite pro iste codification es usascii.
ascii es un codice de septe bits lo que significa que illo usa numeros integre representabile con septe digitos binari pro representar information.
mesmo in le epocha del introduction del ascii le majoritate del computatores operava con bytes de octo bits como le minor unitate de information le octave bit communmente era usate pro controlo de errores in lineas de communication o altere functiones in apparatos specific.
ascii non specifica ulle maniera de representar informatoin super le structura o apparentia de un fragmento de texto.
isto require le uso de un linguage de marcation.
ascii esseva publicate como un standard in per le american standards association que posteriormente deveniva ansi.
il habeva multe variationes de ascii mais su forma actual e plus disseminate es ansi x equalmente standardisate como ecma isoiec international reference version e itut recommendation t.
ascii es considerate generalmente como le standard de software le plus successose jammais promulgate.
le prime trentaduo codices de ascii es reservate pro characteres de controlo que pote non representar information in se mais es usate pro controlar apparatos que utilisa ascii.
per exemplo le character representa le function line feed e le character representa le clave escape trovate in le angulo superior sinistre de clavieros commun.
le codice es un altere character special cognite como delete.
ben que su function es similar a illo de altere characteres de controlo illo esseva placiate in su position a fin que illo poterea esser usate pro cancellar un section de banda perforate un medio de immagazinage popular in le passato per perforar tote su foramines.
in le tabella supra le quinte columna contine characteres graphic que es reservate pro representar le position de codices de controlo in un fluxo de datos tu agente de usator html pote requirer le installation de fontes additional a fin de exhibir los.
softwares utilitari e systemas de operation ha varie conventiones pro representar le fin de un linea de texto.
le majoritate usa o lf o cr individualmente o cr sequite per lf.
quando un so immagazina texto in un file usante ascii o un codification compatibile de bits iste characteres es representate per lor bytes a d o d sequite per a respectivemente.
in ebcdic le codice next line al byte es le typic character de fin de linea.
ascii non del toto codifica nel le byte in illo es nak.
le tabella sequente demonstra le variationes in le conventiones de fin de linea inter differente sos le codice es le character de spatio denotante le spatio inter parolas que es producite per le grande barra de spatio de un claviero.
le codices de a es appellate characteres imprimite que representa litteras digitos signos de punctuation e alcun symbolos miscellanee.
nota que le characteres majuscule pote esser convertite in minuscule per le addition de a lor valores ascii in binario isto pote esser obtenite simplemente per definir le sexte bit minus significante como.
le dissemination international del informatica ha provocate le apparition de multe variationes e extensiones del collection de characteres ascii viste que ascii non include litteras accentuate e altere symbolos necessari pro scriber le majoritate del linguas que usa alphabetos de base roman.
le standard international iso esseva le prime tentativa de remediar iste problema ben que illo infortunatemente creava simultaneemente problemas de compatibilitate.
iso esseva ancora un collection de characteres de septe bits e viste que il non habeva codices additional disponibile alcunes esseva reassignate in variantes pro linguas specific.
per exemplo le codice ascii es usate in le variante german iso de pro le littera majuscule u con dierese e in le variante danese iso dk pro le littera majuscule a con anello.
meliorationes technologic apportava manieras de representar exteriormente le information previemente codificate in le octave bit de cata byte liberante iste bit pro componer codices de character additional pro nove assignationes.
standards de octo bits tal como iso possibilitava le representation de un gamma plus large de linguas mais le incompatibilitates e limitationes persisteva.
iso e le original ascii de bits es le plus commun codificationes de characteres in uso hodie ben que unicode rapidemente deveni standard in multe locos.
iste codices plus recente es retrocompatibilitate isto es le prime positiones de cata codice es identic al ascii e le prime positiones de unicode es identic al iso.
le parola anglese asciibetical describe le ordination de datos in le ordine de ascii in vice del ordine alphabetic genuine.
le arte in ascii consiste de figuras formate per characteres.
illos pote esser create con un editor de textos.
le majoritate require un typo de litteras non proportional pro visualisation correcte.
le formas plus simple de arte in ascii es emoticones micre combinationes de duo o tres characteres pro exprimer emotiones in un texto.
exemplos plus complexe usa plure lineas de textos pro designar figuras plus complexe.
il esseva un costume popular poner tal designos in le signatura in messages de email e articulos in gruppos usenet.
alcun exemplos commun arte in ascii es usate quandocunque texto se imprime o transmitte plus promptemente que graphicos per exemplo via machinas a scriber telex terminales de computator textual retes de computatores primitive messages de email e articulos in usenet.
es simplice generar arte in ascii con algorithmos.
existe editores de texto specialisate projectate pro designar lineas rectangulos e areas plen facilemente.
converter un imagine formate per pixels in arte in ascii es un caso special de quantification de vectores.
aaron es un personage in le mythologia de judaismo.
secundo le torah ille esseva un israelita in egypto le filio de amram e jokheved del tribo de levi le grangranpatre de aaron.
ille habeva un soror major que ille miriam e un fratre tres annos plus juvene moses.
ille se maritava con elisheva filia de aminadav del tribo de juda con qui habeva quatro filios nadav avihu eleazar e itamar.
debite a que moses non parlava con fluentia deo designava aaron como le parlator pro moses ante pharaon e diceva io sape con certitude que ille si pote parlar.
post le eventos a monte sinai quando le israelitas ha devenite le judeos moses investiva aaron con le deberes sacrate como representante de deo in un ceremonia de installation que durava septe dies.
aaron esseva ungite secundo le maniera descripte in le psalmo e deo indicava que ab su progenie o casa deberea esser nominate omne le futur sacerdotes supreme.
su nomine in hebreo es aharon.
le barba de aaron es un nomine alternative de multe plantas salvage.
le virga de aaron es un nomine alternative de multe plantas florente.
le serpente de aaron es un cosa que ha le fortia pro eliminar fortias minor.
arabia saudita es un pais in le oriente medie.
illo es un monarchia dictatorial exercite nominalmente per le rege fahd bin abdul aziz assaud cuje fortuna personal se estima in plus de milliones de dollars american.
le pais comprende le regiones traditional de nejd hejaz alahsabahrain e jizan asir e najran.
arabia saudita es governate secundo le interpretation wahabita del lege islamic.
illo possede un abundantia de petroleo cuje exportation es fundamental a su economia.
adjuvilo es un lingua artificial create per claudus colas in.
ben que illo esseva un lingua complete illo non esseva create pro esser parlate illo esseva create pro crear dissentimento in le movimento de ido.
arulo es un lingua auxiliar international proponite per talmey in.
la okulo vidis agri devastita e sur oli la militof mult viktimi mutilita oksidita.
fonte specimenes de linguas construite in one language for the world mario pei.
afroasiatic alexander gottfried friedrich godevonaesch phd le principal realisator de interlingua esseva de origine german per su patre ab le urbe hanseatic de bremen e switze per le matre veniente de un ancian familia burgese von aesch ab un village in le proximitate de berna.
alexander gode moriva le de augusto al etate de annos.
ille inseniava lingua romance e germano al universitates columbia e chicago e esseva active pro interlingua desde.
ille esseva le ultime director de recerca del iala fin a redactor del interlinguaenglish dictionary e coautor del interlingua grammar.
gode fundava in le casa editorial storm publishers que ille gereva.
pois ille esseva chef de interlingua division del science service.
ille redigeva libros referential e publicava con e.
clark stillman le serie spanish at sight french at sight e portuguese at sight.
traduceva centos de articulos e alcun libros ab plure linguas in anglese.
editava in paginas super natural science in german romanticism.
gode esseva autor de numerose publicationes in interlingua e germano.
durante su ultime annos ille traduceva textos scientific in su firma interlingua translations.
in plus ille esseva coautor de interlingua a prime vista basate sur le serie.
at sight.
desde al su morte in ille esseva le prime presidente del union mundial pro interlingua.
premiate con ia harald swanberg distinguished service award del american medical writers association pro contributiones excellente a revistas medical e pro summarios in interlingua anque premiate per le fdration internationale des traducteurs pro le labor de traducer publicationes scientific e le labor pro le profession de traductores.
cofundator e prime presidente del association american de traductores.
in su honor iste organisation confere cata anno le medalia alexander gode pro servicios eminente pro le professiones traductori.
alice vanderbilt morris usa nasceva alice vanderbilt shepard.
illa esseva le filia de elliot fitch shepard e margaret louisa vanderbilt.
illa se maritava con dave hennen morris in.
fundatrice del international auxiliary language association illa deveniva secretaria honorari del organisation e gerente del departimento de recercas.
illa recipeva un doctorato honorari de scientia litterari del universitate de syracuse e esseva un membro honorari del societate phi beta kappa.
illa anque esseva le vicepresidente del world service council del ywca de usa.
illa primo esseva esperantista ardente lo que causava multe dilemmas pro illa ma illa succedeva remaner neutral.
alice morris sturges illa esseva le filia del ambassador american a bruxelles de a dave hennen morris e alice vanderbilt morris qui fundava iala e disveloppava interlingua.
alice morris sturges se ha interessate multo al labores del iala.
post le dissolution de iste association con alexander gode e henry fischbach illa fundava le interlingua institute de new york del qual illa esseva vicepresidente.
rememoration in currero n.
andre schild interlinguista switze exfunctionario in le universala esperanto asocio in geneva.
ille publicava su systema neolatino ma presto adhereva al movimento pro interlingua e deveniva cofundator del union mundial pro interlingua.
al fundation le de julio in tours francia ille esseva eligite prime secretario general del umi.
redactor del prime organo official del umi circular al cognoscitores e amicos de interlingua circular al prime membros del umi lista del membros bulletin del union mundial pro interlingua e union mundial pro interlingua bulletin publicate per le secretariato general.
redactor lingual de le currero del mundo e de bulletin de interlingua.
ille publicava le manual interlingua in lectiones in francese italiano e germano.
ille redigeva quasi tote le texto del grande dictionario germanointerlingua.
rememoration in currero n.
un anno es le del terra circum le sol o plus generalmente de un planeta circum su stella.
le anno calendar se decompone in deceduo menses cinquantaduo septimanas o tres centos e sexantacinque dies.
le arithmetica es le parte del mathematica que studia le proprietates del numeros e le calculos que pote esser facite con illos.
america del nord es un continente que etiam es parte del continente de america.
arte es omne activitate o producto create per esseres human con scopo esthetic o communicative con que on pote exprimer ideas emotiones e un vision del mundo real o imaginate.
le arte pote esser manifestate con ressources physic linguistic o sonor.
arte es un componente critic de cultura que monstra le valores de su gente e que pote durar trans barrieras in tempore spatio o barrieras linguistic.
ab le era paleolithic arte ha complite functiones ritual magic o religiose e postea le scopos e poteres de arte ha crescite ganiante valores esthetic e functiones educative commercial expressive decorative o simplemente recreative.
le idea de arte e su rolo es un idea que es debattite hodie proque su definition pote esser interpretate in plure modos que varia con le societate le era e le moda currente.
le parola arte ha un extension grande e pote representar omne activitate facite con dedication.
pro isto on pote parlar de arte culinari artes martial arte medic et cetera in iste capacitate le arte es un synonymo pro habilitate capacitate poter talento o experientia.
nonobstante quando on dice arte on usualmente se refere al creationes human con scopos esthetic.
in iste contexto arte es le generalisation del concepto ancian de belle artes que hodie es reducite al scopos academic.
iste articulo considera arte como un medio de expression creative human.
le anthropologia es le studio del homine.
illo studia le credentias e culturas de differente gruppos human in le mundo con adjuta del historia o del geographia.
le anthropologia ha quatro divisiones le anthropologia cultural le anthropologia linguistic le anthropologia physic le anthropologia archeologic.
forsan herodoto esseva le prime a recercar sistematicamente le homine sed primarimente in le seculo recercatores como bronislaw malinowski e franz boas ha date un character scientific al anthropologia.
academia es un association de scholares o artistas qui conveni pro le intercambio de ideas.
academia ab le greco akadmeia le nomine del loco ubi le philosophos de athenea conveniva.
in se constitueva le academia pro interlingua como successor del akademi internasional de lingu universal que habeva propagate idiom neutral del ingeniero waldemar rosenberger.
le nomine interlingua esseva usate como un nomine general pro linguas auxiliar tractate in le academia e latino sine flexione esseva un de illos.
latino sine flexione es le lingua auxiliar de giuseppe peano italiano e professor universitari de mathematica.
ille lo proponeva in in su revue de mathematiques.
peano opinava que le latino pote functionar con un minimo de grammatica o como ille diceva sin flexiones ie sin desinentias de casos sin desinentias personal in le conjugation de verbos sin generes e sin formas distincte pro le plural.
le declination es superflue nam le casos pote esser indicate e reimplaciate per prepositiones e le accusativo per le ordine del parolas.
le generes son superflue al minus in le adjectivos.
nostro academia es libero ad omne opinione.
nos habe gustu differente proveniente ab diversitate de patria de studio de occupatione.
si post studio et discussiones socios non es concorde super ullo propositione hoc significa que es quaestione de gustu de que non es disputando aut que quaestione non es satis maturo et debe es translato ad tempore meliore.
in omne casu es bene que deliberationes de academia contine non solo idea de majoritate sed et de minoritate sufficiente.
illos que vol lingua sine variantes pote seque opinione de majoritate.
ecce quale spiritu de tolerante reciproco respectu regna in academia in praeterito es hodie.
homo vide que academia limita suo deliberationes ad punctos super que opiniones de socios es concorde que ceterum es puncto fundamentale.
via optimo ut perveni ad concordia etiam super alio punctos consiste in libertate pro omne socio de adopta et experimenta in practica quod illo reputa bono et utile ad redde lingua semper plus perfecto.
in isto questiones plus quam discussione in theoria es utile applicatione in practica et prof.
peano repete saepe isto monito et semper invita qui fac aliquo propositione ut simil da exemplos ex quales resulta necessitate aut utilitate de propositione ipso.
socios tracta de omne quaestione relativo ad lingua auxiliare vocabulario orthographia grammatica et discussiones non obstante omne diversitate de opinione es semper quale debe es omne discussione scientifico id es libero sed sereno et elevato cum spiritu de maximo tolerantia et de pleno reciproco respectu.
quale exemplo ad plure critico de hodie que crede de adjuva systema que illos praefer cum offende alios.
patre nostro qui es in celos que tuo nomine fi sanctificato.
que tuo regno adveni que tua voluntate es facta sicut in celo et in terra.
da hodie ad nos nostro pane quotidiano.
et remitte ad nos nostros debitos sicut et nos remitte ad nostros debitores.
et non induce nos in tentatione sed libera nos ab malo.
linguas de europa ab anglo ad italo ab hispano ab russo habe magno vocabulario commune cum origine in latino in graeco in indoeuropaeo.
professor de linguistica francese.
director del recercas linguistic del international auxiliary language association.
doctor al universitate de sorbonne in paris.
le sito interlingua ha un biographia de ille.
un arte martial es generalmente un schola que insenia le technica de combatto e le cognoscentia de controlo de se mesme.
le artes martial le plus popular es japonese o chinese sed scholas similar existe in numerose regiones e culturas.
le historia del artes martial proveni del prime epochas del humanitate e se traduce in un complexe systema de diffusion intra le culturas del mundo.
autor libro del nove testamento concernente le eventos in le vitas del apostolos de christo in circa le trenta annos depois le morte e resurrection de lor senior.
le autor esseva un christiano gentil appellate luca qui anque scribeva le evangelio secundo luca.
il se pensa que le libro del actos del apostolos esseva scripte inter ec e ec le natura de jesus esseva le problema plus complexe del prime seculos del christianismo como lo revela le dicussiones theologic antique.
in le prime seculos del christianismo se considerava le problema del relation del filio e de deo.
post cinque parve concilios multe debattos le arianismo esseva declarate como heresia per le concilio de nicea sub le imperator roman constantino i.
le animales es organismos vivente multicellular capace de apprender de lor ambiente e de displaciar se voluntarimente.
illos es semper heterotrophos.
illos forma un del subdivisiones appellate regnos del dominio eukaryota secundo le classification traditional.
il non existe un classification de animales que es generalmente acceptate per omne zoologos.
le arrangiamento sequente es un singule classification possibile inter multes.
un atomo es le minor quantitate de un elemento chimic que ha un existentia proprie e non pote esser dividite per medio de processos chimic.
le concepto del atomo esseva jam proponite per philosophos grec como democrito e le epicureos.
non obstante illo esseva oblidate usque que le chimico anglese john dalton revideva le idea in su theoria atomic.
ma il non esseva usque le ne seculo que gratias al travalios de avogadro on comenciava a distinguer inter atomos e moleculas.
le vision moderne de su structura interne debeva sperar usque le experimento de rutherford in.
posterior discoperimentos scientific como le theoria quantic e avantiamentos technologic como le microscopio atomic ha permittite cognoscer con major detalio le proprietates physic e chimic del atomos.
ben que le major parte de un atomo es spatio vacue le atomos es componite de particulas plus parve.
per convenientia illos son dividite in in le caso del atomos in stato neutre le numero de electrones es identic al del protones que es lo que characterisa cata elemento chimic.
le numero de protones de un determinate atomo se denomina numero atomic e determina su position in le tabella periodic del elementos.
le atomos con le mesme numero atomic ma distincte massa atomic se denomina isotopos.
austria pais localisate in europa central.
austria se cognosce officialmente como republica de austria.
angola es un pais del costa occidental de africa.
ric in petroleo e diamantes esseva in guerra desde usque.
illo esseva un colonia portugese usque.
le capital del pais es luanda.
le poter politic se manteneva in le possession del mpla desde ben que le opposition habeva dominate parte del territorio usque al fin del ultime guerra civil.
le amazones esseva un tribo de feminas guerrier mythologic.
illas esseva del sanguine de ares e del nympha harmonia.
le novem travalios de hercules consisteva inter alia in robar le cinctura de hippolyta regina del amazones.
le amazones viveva in le mesme maniera como le guerreros masculin.
si un de illas faceva nascer un infante illas reteneva solo le feminas.
illas constringeva le pectore dextere a fin de poter tirar le arco e con le sinistre lactar.
hippolyta conservava le cinctura de ares como symbolo de su poter super le altere amazones.
aphrodite es un dea grec etiam appellate venus per le romanos.
dea de amor e beltate illa nasceva del spuma del mar.
secundo hesiodo in le metamorphose per ovidio aphrodite es discoperite in flagrante delicto con marte per le altere deos.
ma aphrodite trova vengiantia contra helios pro revelar su amores con marte.
le anagramma es un typo de joco de parolas popular in que un parola o phrase es formate ex le litteras de un altere parola o phrase mittite in un altere ordine.
per exemplo alcun anagrammas de interlingua es gnu inertial lut nigerian tigre in luna e ligar te in un.
le anagrammas es frequentemente usate como pseudonymo.
abel es un persona biblic un filio de adam.
illo esseva pastor e assassinate per su fratre cain.
durante multo tempore povre e isolate le montaniose principato de andorra situate in le pyreneos ha obtenite un notabile prosperitate desde le secunde guerra mundial gratias al tourismo.
le prosperitate economic e le carentia de impostos ha attrahite multe immigrantes.
le principato de andorra es un parve pais del sudwest de europa con un extension de km situate in le corde del pyreneos inter espania e francia.
su territorio cuje capital es andorra la vella es dividite in septe parroquias canillo encamp ordino la massana andorra la vella sant juli de lria e escaldesengordany.
andorra es constituite como un stato social e democratic de derecto cuje regime politic es le coprincipato parlamentari.
le lingua official es le catalano.
il non ha fortias armate e su defensa es responsabilitate de espania e de francia.
le republica de albania es un republica in le west del peninsula del balkanes in le sudest de europa con costa verso le mar adriatic e le mar ionie.
le pais ha un frontiera al nord con montenegro al nordest con kosovo al est con macedonia del nord e al sud con grecia.
le capital tirana ha habitantes.
anglaterra es un del tres paises del grande britannia e dunque face parte del regno unite.
illo avicina galles al west e scotia al nord.
su plus grande citate es london que es etiam su capital alteres include birmingham leeds sheffield manchester liverpool e bristol.
le lingua anglese nasceva in anglaterra.
le ecclesia establite de anglaterra es le ecclesia de anglaterra ecclesia matre del communion anglican.
il ha etiam un longe tradition catholic e un grande varietate de confessiones protestante dissidente.
le methodismo quakerismo e baptistas es de origine anglese.
le immigration del seculo ha establite grande communitates musulman sikh e hindu in anglaterra.
il ha anque un communitate judee assatis importante.
hodie le majoritate del gente anglese non frequenta ecclesias ni altere domos de religion.
opiniones laic spiritual ma non religiose agnostic e athee son commun.
afghanistan officialmente cognoscite como republica islamic del afghanistan es un pais sin accesso al mar in le cruciamento del asia central e asia meridional.
illo que borda a pakistan al est e al sud a iran al west turkmenistan uzbekistan e tadzhikistan al nord e china al nordwest.
occupante kilometros quadrate illo es un pais montaniose con planas al nord e al sudwest.
kabul es su capital e le plus grande citate del pais.
le population es de circa milliones formate principalmente por le gruppos ethnic pashtuns tajiks hazaras e uzbeks.
se sape que humanos viveva in le region appellate afghanistan al minus ante annos.
le prime colonias human se stabilite illac de forma sedentari ante annos se disveloppante gradualmente in le civilization del valle del indo in le complexo archeologic bactriamargiana o civilization de oxus e in le civilization de helmand del tertie millennium aec.
afghanistan significa terra del afghanos.
in su uso moderne deriva del parola afghano.
le pashtunes comenciava usar le termino afghano como un nomine de se mesmes.
nominate in le antiquitate ariana le territorio del actual afghanistan formava parte del imperio persa achemenide del regno hellenistic de bactria del imperio kushan e del imperio persa sassanide.
post del disparition del regno hellenistic le pais imbraciava le buddhismo e le hinduismo como religiones.
posteriormente illos esseva displaciate per le zoroastrismo e plus tarde se converteva al islam con le arrivata del musulmanes in le anno.
afghanistan es dividite in provincias cata un con un governator e un capital.
armenia es un pais in asia occidental.
su nomine official es hayastani hanrapetutyun republica de armenia.
su capital es yerevan.
armenia es ubicate al sud del montanias del caucaso in le region inter le mar nigre e le mar caspie ben que illo non ha frontieras con le mares.
su paises limitrophe son turchia al west georgia al nord azerbaijan al est e iran al sud.
durante degli alighieri melio cognoscite como dante alighieri o simplemente dante esseva un poeta italian de florentia.
su opera principal le comedia divin es considerate le plus grande labor litterari in le lingua italian e un opera maestrose del litteratura mundial.
in italiano dante es anque cognoscite como il sommo poeta.
se cognosce como allegoriadantesc le poesia allegoric espaniol del seculo influentiate per dante alighieri.
le principal representantes esseva le marchese de santillana e juan de mena.
analogia es ambe le processo cognitive de transferer information de un subjecto particular a un altere subjecto particular e un expression linguistic correspondente a tal processo.
illo significa comparation o relation inter varie rationes o conceptos comparar o correlatar duo o plus esseres o objectos per le ration signalisante characteristicas general e particular generante rationamentos basate sur le existentia de similantias inter istos applicante a uno de illos un relation o un proprietate que es clarmente establite in le altere.
in le aspecto logic illo appuncta al representation que on attinge formar se re un cosa como objecto in le conscientia e como representation como objecto logic del pensamento illo recipe de isto certe proprietates como le abstraction le universalitate etc.
que permitte comparar un objecto con alteres in lor similantias e in lor differentias.
le analogia permitte un forma inductive de argumentar que assevera que si duo o plus entitates son similante in uno o plus aspectos tunc lo plus probabile es que il anque existe inter illos plus similantias.
un analogia permitte le deduction de un termino incognite ab le analysis re le relation que se establi inter duo terminos pro illo cognoscite.
in le psychologia del apprentissage per experientia le imitation convertite in regulas de conducta suppone le confidentia inductive de que actuante del mesme forma in situationes analoge on obtenera le mesme resultato si iste es satisfactorie.
in sociologia le processo de endoculturation consiste in le valutation de situationes analoge pro establir le moral e le regulas de conducta in le acceptation del rolos e normas social.
le propaganda e le moda exploita enormemente le tendentia al imitation generante modellos a le qual comparar se on ipse como garantia del successo et estima social.
le mestiero e le technica incontra su fundamento in que actuante del mesme forma in situationes analoge sequente le mesme regulas le action attingera como resultato le fin que se cerca.
le linguistica incontra analogias speciales in le problema del variationes semantic e variationes etymologic respecte al uso del parolas o le senso del discurso le figuras rhetoric del comparation le allegoria e le metaphora son le figuras a les que le analogia presta su senso.
in derecto le analogia constitue le fundamento de poter considerar casos similante per un caute comparation.
tal es le fundamento del jurisprudentia.
in philosophia se distacca le importantia del analogia non tanto como modo de argumentation ma como characteristica del terminos con los que se construe le discurso.
in iste senso on distingue in le philosophia traditional duo modos de analogia de attribution e de proportionalitate essente utilisate iste distinctiones pro precisar le modo in que il es possibile por le homine le cognoscentia de deo.
le philosophia actual considera le problema del analogia ligate a lo logic e linguistic e como fundamento del epistemologia e philosophia del scientia.
le mathematicos antique in mesopotamia e le egyptios utilisava le analogia in lor calculos.
de facto le unitate de mesura es jam in se ipse le establimento de un analogia nam illo non es un altere cosa que establir le proportion per comparation de un objecto material in relation a un quantitate fixate antea como unitate.
le mathematicos grec comprendeva le analogia como proportion o ration de proportionalitate in le senso con le qual nos parla hodie re proportiones e rationes in mathematica.
esseva platon qui dava a iste notion un character de transcendentia que ha plenate paginas in le philosophia e le linguage.
in le biblia abner esseva commandante del armea del rege saul de israel.
abner introduceva david a saul.
ille supportava ishbosheth le filio de saul como successor al throno e depost cambiava su affiliation a david sed esseva occidite per joab le commandante principal de david.
le alpaca es un animal del andes.
illo es un membro del familia camelidae.
illo es similar al lama guanaco e vicunia le quales se cognosce collectivemente como lamoides.
le alpacas pesa inter e kg e su talia al puncta del spatula es de metros.
le ancestre del alpaca es le vicunia.
su talia es un poco plus grande que illo del vicunias.
illos son animales plus typic del puna humide del peru bolivia e alteres locos plus al sud.
le alpacas se incontra in grande greges pro pascer in le altitudes plan del andes a circa a metros super le nivello del mar durante tote le anno.
un abaco es un machina primitive de calculation usate pro inseniar mathematica a infantes.
le mathematicos del romanos e grecos ancian usava abacos e le chineses ancora usa un forma de illo.
le abaco consiste de un parve corpore de ligno con filos extendite horizontalmente cata filo ha perlas super illo que pote glissar a retro e in avante.
le tabella de multiplication inventate per pythagoras es appellate le abaco pythagoric.
av es le nomine que le quinte mense lunar del calendario hebree recipeva depois del exilio.
illo corresponde a parte de julio e parte de augusto.
non se sape con certitude le significato del nomine av.
in le biblia non se mentiona iste mense directemente per nomine si non solo como le mense quinte.
non obstante si appare in le mishna e in altere scriptos judee postexilic.
in le mense de av un mense de calor estive comenciava le recolta del uva in israel.
aaron moriva in le monte hor le prime die de av.
durante que reges dice que esseva in le die septime de iste mense quando nebuzaradan le servo del rege de babylonia arrivava a jerusalem jeremia afirma que nebuzaradan entrava in jerusalem le die dece de iste mense.
super iste affaire le obra soncino books of the bible commenta que le intervallo de tres dies forsan se debe al differentia inter le arrivata de nebuzaradan al loco e le comencio del operationes.
assi que es probabile que nebuzaradan arriva a jerusalem le die septime inspectiona le citate extramuros da instructiones pro le demolition del fortificationes e le saccheo del tresores e depois le die dece del mense entra in le citate e su sancte templo.
secun josepho le romanos incendiava le templo de herode le die dece del mense quinte e depois appuncta que esseva precisemente le mesme die e le mesme mense que le babylonios incendiava le prime templo.
durante le sequente septanta annos de exilio in babylonia iste quinte mense esseva un tempore de jejunos e lamentationes in memoria del destruction del templo de jerusalem.
esseva etiam in le mense de av quando esdra regresava a jerusalem jam reedificate pro instruer al judeos in le lege de jehovah.
in le biblia abiathar era prestre alte quando david era rege de israel.
le aeromodellismo es un hobby con un elevate componente scientific e technic cuje objectivo es designar construer e facer volar aviones a scala sia replicas tanto exacte como possibile de alteres existente sia designate exclusivemente pro aeromodellismo.
secundo lor systema de propulsion o volo illos pote classificar se como planatores veleros de motor de gummas motor de explosion o reactores.
un artista es un persona qui face arte.
hodie le majoritate de artistas fluentemente usa medios diverse.
in tempores passate artistas occidental era generalmente sculptores o pictores.
un avalanche avalancha o lavina es le glissata e decadentia de un grande quantitate de nive per le latere de un montania verso valle.
aachen o aquisgrano es un urbe in le region urban de aquisgrano in rhenania del nordwestfalia in germania e situate proxime al frontieras nederlandese e belge.
le urbe es celebre pro esser un station thermal favorite depost le antiquitate pro le cathedral e pro haber essite le residentia preferite de carolo magne e dunque capital del sacre imperio roman.
le restos de carolo magne e otton iii se trova in le cathedral.
on signava tres tractatos ibi in in e in le tractato de aquisgrano.
aquisgrano es le sede del episcopato de aquisgrano.
municipalitates vicin es eschweiler moresnet wrselen herzogenrath roetgen e stolberg.
sito web official in le acquisition del linguage nos debe prender a consideration le differente theorias explicative le existentia de differentias individual e le hypothese del existentia de un periodo critic pro illo.
le origine e acquisition del regulas de production es objecto de multiple controversias tanto respecto al sue natura como del sue apprendissage.
pro multe autores le linguage implica un function symbolic anterior a illo que se materialisa in le differente systemas de signos le quales son resultato del union arbitrari de le significante con su significato.
iste systemas de signos del linguage se combina per su vice con aspectos emotional e affective que exprime le attitude relation o interaction del parlante respecto su message e pretende influer in le auditor.
in le centro del polemica se situa chomsky principal representante del theoria innatista que propone le existentia de un mechanismo innate que representa un rolo fundamental in le linguage.
on suggere que le esseres human nasce con un habilitate linguistic innate que emerge principalmente del processo de maturation.
le cerebro human posede un systema neuronal le mechanismo de acquisition del linguage que permitte le comprension del structura del linguage e proportiona strategias e technicas pro le apprendissage del characteristicas exclusive de un lingua natal determinate.
le formulation de chomsky suppone que le mente del infante es preparate de gesto predeterminate pro processar le structura que characterisa le linguage human arrivante a un specie de grammatica transformational de su lingua materne mais isto non vole dicer que le systema grammatical veni date como cognoscentia innate si non que se posede medios innate pro processar le information e generar structuras interne.
le affirmation de que le infante nasce con tote le universales linguistic esseva intendite per alcun autores de un gesto multo litteral.
assi mcneill suggere que le infantes nasce con un hierarchia de categorias linguistic.
in contraste alteres ha un interpretation plus moderate.
pro fodor le universales linguistic son intrinsec in le infante plus que innate.
le puncto de vista de chomsky tamben non care de criticas.
assi pro le theoricos del apprendissage illo es un puncto de vista in contra del perspectiva innatista al apparente capacitate del animales tal como le chimpanzes pro apprender le rudimentos del linguage.
le investigationes super le linguage pone de manifesto le existentia de differentias individual in le acquisition de illo non solo in relation a su initio e rapiditate de disveloppamento si non tamben in le uso de differente mechanismos de apprendissage e in le uso de routes evolutive non exactemente equal.
in contraste a isto le hypothese de un periodo critic in su acquisition tal como esseva initialmente formulate per lenneberg non pare esser sustenite in le actualitate.
iste investigator se basava in grande parte in le facto de que le periodo in le que se situa generalmente le acquisition del linguage es inter un periodo inter le duo annos usque le deceduo sin que pote esser acquirite a partir de iste etate e per altere parte in le existentia de recuperationes de linguage in personas qui suffreva aphasia in etates formative ma non in adultos aphasic.
resultatos de investigationes posterior pone in evidentia le capacitate pro acquirir le linguage depois de iste periodo considerate como critic.
non obstante malgrado su acquisition le disveloppamento non es normal.
il pare exister un periodo sensibile in le qual se produce lo essential del disveloppamento linguistic.
le argumento ontologic es un forma de argumento pro le existentia de deo particularmente associate al theologo scholastic anselmo de canterbury.
abraham esse un homine del oriente proxime qui esse un persona alte in plure religiones.
secundo le version mythologic in le torah abraham nasceva in ur del chaldeos in le secunde millennio ec e viveva annos.
le deo jehovah proponeva un pacto con ille abraham recognoscerea jehovah como su unic deo offerente le su filio como sacrificio e le deo darea a abraham progenie innumerabile e le terra de canaan.
abraham acceptava e esse ora recognoscite como un fondator del monotheismo e le divinitate gratiava su filio.
a vices judaismo christianitate e islam son nominate religiones abrahamic gratias al rolo que abraham habe in le libros sancte de iste religiones.
secundo le biblia abimelech esseva le filio del judice gideon e rege del citate de shechem pro tres annos durante le tempore del judices.
in le biblia absalom esseva le filio de david qui comenciava un revolution contra su patre e tentava prender le throno.
in le biblia adonijah esseva le filio del rege david qui conspirava pro prender le throno quando su patre era circa le morte.
abiathar le prestre e joab le commandante del armea le supportava.
quando salomon deveniva rege ille occideva adonijah.
le abstraction es le facultate del mente de abstraher o de reproducer le qualitates o proprietates particular de un objecto in maniera distincte del objecto ipse considerante lo ergo un objecto a se.
assi nos ha le ideas abstracte de dulcor color duressa corage beltate que es abstrahite e representate ab le associationes originari sia pro omitter los del consideration sia pro considerar los in se ipse.
nemo unquam gustava le dulcor ma on pote gustar un cosa dulce nemo videva le rubie ben que on pote vider objectos rubie nemo videva gustava audiva o sentiva le corage in un persona ma on pote vider gente coragiose.
le ideas abstracte es ergo conceptos que le mente ha de qualitate o proprietate de objectos distaccate del objectos ipse per le medio del abstraction.
antony gormley es un sculptor anglese.
ille es melio cognoscite como le creator de angel of the north un grande sculptura public presso gateshead.
gormley studiava a trinity college cambridge de a ante de vader a india e sri lanka pro studiar buddhismo de a.
quasi omne su obras ha le corpore human como lor subjecto con su proprie corpore usate in multe obras pro facer modulos de metallo.
le sculpturas de gormley care detalios personal que poterea identificar los como un individuo particular.
in vice le formas es lisiate pro facer los completemente anonyme.
gormley ganiava le turner prize in.
le terminos agnosticismo e agnostic esseva cuneate per thomas henry huxley in pro describer le vision philosophic e theologic que le veritate del existentia o inexistentia de deo immortalitate e cosas affin es inherentemente incognoscibile.
personas pote haber cognoscentia scientific o real del phenomenos mais quando uno tracta de lo que jace detra le phenomenos il non pote haber evidentia que autorisa qualcunque persona a negar o affirmar qualcunque cosa.
le agnosticismo es le position de creder que le cognoscentia del existentia o non existentia de deo es impossibile.
illo es alicun vices comprendite como un medie termino inter theismo e atheismo.
comprendite in iste modo agnosticismo es scepticismo super tote le cosas theologic.
le agnostico affirma que le human cognoscentia es limitate al mundo natural que le mente es incapabile de cognoscer circa del supernatural.
comprendite in iste modo un agnostico pote etiam esser un theista o un atheista.
le prime es appelate un fideista ie qui crede in deo purmente on fide.
le secunde es de tempore a tempore accusate per theistas de haber fide in le nonexistentia de deo sed le accusation es absurd e le expression simplemente non incontra rationes.
le parola agnostic veni del greco a e gnosis.
inter le plus famose agnosticos esseva huxley charles darwin e bertrand russell.
le obra proque io non es un christiano de russell es considerate un texto classic super le agnosticismo.
considerante le obras de david hume specialmente dialogos a proposito del religion natural uno argueva que ille esseva un agnostico totevia isto remane subjecte a debatto.
uno non debe confunder agnosticismo con un vision specificamente opposite al doctrina del gnose e del gnosticismo istes es conceptos religiose que non ha relation directe con le agnosticismo.
le majoritate del usos moderne focalisa le question del existentia de deo plus tosto que un ample gamma de questiones metaphysic.
le termino pote esser applicate al simple incapacitate de affirmar que deo existe o non.
in iste senso le positivistas logic del seculo tales como rudolph carnap e a.
ayer qui videva que qualcunque discussion super deo e necessarimente considerationes super si uno pote saper que deo existe es simplemente nonsenso esserea computate como agnosticos.
le tradition de libere pensamento del atheismo denomina le agnosticismo usate in iste senso atheismo negative.
le termino ha multe usos totevia le majoritate in disaccordo fundamental con le alteres.
un alternativa primo suggerite per huxley dice in questiones de intellecto seque tu ration usque a ubi illo te portara sin tener in conto qualcunque altere consideration.
e negativemente in questiones de intellecto non finge que le conclusiones que non es demonstrate o demonstrabile es certe.
momerie notava que isto es nihil plus que un definition de honestitate.
le definition usual de huxley vadeva ultra le mer honestitate totevia e ille insisteva que iste questiones metaphysic esseva fundamentalmente incognoscibile.
le opiniones agnostic es tanto vetule como le scepticismo philosophic.
mais le terminos agnostic e agnosticismo esseva applicate per huxley pro summarisar su pensatas del disveloppamentos del metaphysic de ille tempore super le inconditionate e le incognoscibile.
es importante per consequente discoperir le proprie opiniones de huxley super le question.
ben que huxley comenciava a usar le termino agnostic in su opiniones habeva prendite forma alcun tempore ante ille data.
in un littera a charles kingsley ille discuteva su opiniones extensivemente uno crede que le agnosticismo de huxley sia un consequentia natural del conditiones intellectual e philosophic del decade de quando le intolerantia cleric tentava supprimer le discopertas scientific que appareva pro confliger con un lectura litteral del libro genesis e altere doctrinas christian stabilite.
uno non debe totevia confunder le agnosticismo con deismo pantheismo o altere formas positive scientific de theismo.
pro crear le termino agnostic huxley tomava le suggestion de david hume e immanuel kant.
huxley diceva que ille inventava le termo pro describer lo que ille considerava haber tornate le unic inter su collegas pensatores illes esseva bastante certe de que illes habeva acquirite alicun gnosis habeva plus o minus solvite con successo le problema del existentia intertanto io esseva bastante certe de que io non lo habeva solvite e habeva un belle e forte conviction de que le problema esseva insolubile.
le parola agnostic veni al mente ille dice proque le termo esseva suggestivemente antithetic al termo gnostic del historia del religion que professava cognoscer tanto plus del exacte cosas del que io esseva ignorante.
huxley pareva haber intentionate que le termo significava que metaphysica es plus o minus equivocate.
in summa ille pare haber concordate con le conclusion de hume al final de un investigation concernente human comprehension quando nos curre al bibliothecas persuadite de iste principios que procedimento debe nos adoptar se nos toma in nostre manos qualcunque volume de divinitate o schola metaphysic per instance deixa nos preguntar esque illo contine qualcunque rationamento abstracte concernente quantitates o numeros non.
esque illo contine qualcunque rationamento experimental concernente materia de facto e existentia non.
committe lo al foco proque illo no pote continer ulle sed sophismas e illusiones.
le obra de kant critica del rationamento pur resolvite alicun del principal subjectos epistemologic levantate per hume sed ab le expensas de rejectar le possibilitate de cognoscer qualcunque cosa alem de apparentias de phenomenos.
nos non pote cognoscer deo sed le idea de deo es un necessitate practic accordante con kant.
usque le antillas nederlandese esseva un parte autonome del regno del paises basse in le mar caribe.
illo consisteva del insulas aruba bonaire e curaao proxime al costa de venezuela e al nord in le parve antillas le insulas de sancte eustatio e saba e le parte meridional del insula de sancte martin.
aruba faceva originalmente parte del antillas nederlandese ma separava de illo in devenir un entitate autonome aparte.
in se dissolveva le antillas nederlandese.
aruba curaao e sancte martin son hodie tres del quatro paises constituente del regno del paises basse.
bonaire sancte eustatio e saba son municipalitates special del pais basse cognoscite collectivemente como le insulas bes o le pais basse caribe.
aruba es un insula in le mar caribe.
illo es un parte autonome del regno del paises basse.
usque a illo esseva parte del territorio del antillas nederlandese.
discoperite per le explorator espaniol alonso de ojeda in aruba esseva acquirite per le paises basse in.
illo formava parte del antillas nederlandese usque desde iste data illo es un territorio non metropolitan del paises basse con su proprie camera legislative e postea un pais constitutive del regno del pais basse equal al pais basse europee a curaao e a sancte martin.
le chef de stato es le actual monarcha del paises basse qui es representate in aruba per un governator eligite pro un periodo de sex annos.
le prime ministro forma insimul con le consilio de ministros le poter executive.
america central consiste del paises le africa del sud es un republica situate al puncto meridional de africa.
illo adjace a namibia botswana e zimbabwe al nord e a mozambique e eswatini al nordest.
lesotho es un enclave.
illo posseda km de costas al bordo del oceanos indian e atlantic.
le africa del sud es ben cognite pro su diversitate cultural e linguistic.
deceun linguas official son recognite in le constitution de que duo son de origine europee e le nove alteres son de origine african.
le anglese joca un rolo preponderante in le vita public e commercial del pais ben que sia solmente le sexte lingua parlate a domo secundo le censo de.
le grande majoritate del population es african nigre divise inter plure gruppos ethnic de qui le zulus e xhosas son le plus populose.
le africa del sud contine le communitates le plus grande de personas europee mesticie e asiatic in africa.
circa le quarte parte del population es desempleate e survive con minus de american pro jorno.
nonobstante su economia es un del plus grande del africa.
le ricchessas del pais son distribute multo inequalmente.
le polos urban de cape town port elizabeth durban e johannesburgpretoria es assatis avantiate economicamente ma altere regiones stagna in pauperitate relative.
le africa del sud es le octave pais exportator del vino le plus importante del mundo.
le sector turistic cresce e es ja importante gratias al grande beltate natural del pais su infrastructuras relativemente disveloppate e su interesse cultural.
le africa del sud es un republica democratic e constitutional de que le capite del stato depende del majoritate del parlamento.
illo es un membro fundator del union african e possede le economia le plus magne de tote le membros.
es anque un membro fundator del onu e del nepad e un membro del commonwealth de nationes le systemo del tractato antarctic le gruppo de le zono de pace e cooperation del atlantico sud le union doaner de africa austral le organisation mundial del commercio le fundo monetari international e le g.
le africa del sud es le pais le plus populose del mundo habente legalisate le maritage homosexual trans su territorio integre.
le sports le plus popular del africa del sud son football rugby a e cricket.
le cuppas del mundo de tote iste sports ha habite loco in le africa del sud cello de rugby in cello de cricket in e cello de football in.
le equipa national de rugby a del africa del sud ganiava le cuppa del mundo in e disputa cata anno le tornamento del tri nations con australia e nove zelanda.
algeria es un stato in africa del nord.
algeria es dividite in provincias denominate wilayas districtos denominate daras e municipalitates denominate baladiyahss.
cata provincia districto e municipalitate recipe su nomines de su citates capital le qual es normalmente le citates le plus grande.
secundo le constitution de algeria un provincia es un spatio territorial le qual possede alicun libertate economic.
antigua e barbuda es un pais in le indias occidental.
azerbaijan officialmente republica de azerbaijan es un pais transcontinental situate al limite de europa oriental e asia occidental.
illo face parte del region del sud caucaso e es limitate per le mar caspian al est russia al nord georgia al nordwest armenia e turchia al west e iran al sud.
bak es le capital e le citate le plus grande.
le republica democratic de azerbaijan proclamava su independantia del republica democratic federative de transcaucasia in e deveniva le prime stato musulman majoritari seculare democratic.
in le pais esseva incorporate al union sovietic como le rss de azerbaijan.
le moderne republica de azerbaijan proclamava su independantia le de augusto pauc ante le dissolution del union sovietic in le mesme anno.
in septembre le majoritate ethnic armen del region nagornokarabakh formava le republica autoproclamate de artsakh.
le region e septe districtos circumvicinos es recognoscite internationalmente como parte de azerbaijan pendente un solution del stato de nagornokarabakh per negotiationes facilitate per le osce ma deveniva de facto independente con le fin del prime guerra de nagornokarabakh in.
post le secunde guerra de nagornokarabakh in le septe districtos e partes de nagornokarabakh retornava al control de azerbaijan.
azerbaijan es un republica semipresidential unitari.
illo es un del sex statos turc independente e un membro active del organisation de statos turc e le communitate trksoy.
azerbaijan ha relationes diplomatic con paises e es membro de organisationes international includente le nationes unite le consilio de europa le movimento de nonaliniate le osce e le programma nato pfp.
illo es un del membros fondator de guam le cis e le opcw.
azerbaijan es anque un stato observator del omc.
le grande majoritate del population del pais es nominalmente musulman ma le constitution non declara un religion official e tote le principal fortias politic in le pais es secular.
azerbaijan es un pais in disveloppamento e ocupa le e position in le indice de disveloppamento human.
illo ha un alte taxa de disveloppamento economic alfabetisation e un basse taxa de disoccupation.
tamen le governante partito nove azerbaijan al poter desde ha essite accusate de guida autoritari sub le governation de tanto heydar aliyev como su filio ilham aliyev e de deteriorar le registro de derectos human includente le augmento de restrictiones in le libertates civil particularmente in le libertate de pressa e repression politic.
anglicanismo designa un communion de ecclesias christian que se defini como reformate e catholic in mesme tempore.
iste ecclesias son historicamente derivate del ecclesia de anglaterra le archiepiscopo de canterbury remane usque hodie le capite symbolic del communion anglican.
in le passato emphases characteristic includeva le recognoscentia del relation inter liturgia e theologia e un emphase super le importantia del doctrina del incarnation.
ecclesias anglican ha preservate le succession apostolic e un governamento episcopal.
il ha actualmente provincias del communion anglican cata un representa un corpore ecclesiastic national independente.
ecclesias anglican son in plen communion con un gruppo de ecclesias lutheran del europa con le union de utrecht con le ecclesia philippin independente e con le ecclesias indian mar thoma e malabar independente.
anabaptista describe un ala radical del reformation del e seculo fundate super pensatores como menno simons o balthasar hubmaier.
illo indica le practica de iste movimento de baptisar de nove le credentes durante que illes non reputa acceptabile le baptismo del infantes.
adiaphora es le credentia o practicas que le reformatores del e seculo considerava theologicamente tolerabile proque illos era ni explicitemente repulsate ni prescribite per le scriptura.
per exemplo lo que le ministros vestiva durante le servicios divin esseva frequentemente considerate questiones indifferente.
iste concepto es importante proque illo permitteva al reformatores del e seculo de adoptar un approche pragmatic a multe credentias e practicas evitante assi polemicas non necessari.
contemporaneitate es le credentia que omne christiano non importa in qual era del historia redemptive se trovava es contemporanee con christo.
simile a theologia del pacto.
in le calendarios gregorian e julian april es le quarte del deceduo menses del anno.
augusto es le octave del deceduo menses del anno in le calendario gregorian e calendario julian.
illo es un de septe menses con dies.
augusto es nominate secundo le imperator roman cesare augusto.
originalmente le nomine esseva sextilis in latino proque illo esseva mense numero sex.
in le hemispherio del nord augusto corresponde al februario in le hemispherio del sud.
le arthrite es un condition inflammatori e degenerative del articulos corporal.
le articulos del digitos carpos genus cavilias e spina dorsal es le plus affectate.
le condition pote exhiber un grande e diverse intensitate de dolores del articulos musculos tendones e altere partes del systema locomotor.
un allergia es un hypersensitivitate a certe substantias que normalmente causa poc o nulle irritation in personas sin iste sensitivitate.
substantias que pote causar allergias se appella allergenes.
il ha centennios de allergenes ma le plus commun de istos es le polline de arbores le pulvere le pilo de animales alcun alimentos drogas o medicinas tincturas cosmeticos e substantias chimic.
le symptomas le plus commun es le paroxysmos de sternutamento e congestion nasal respiration asthmatic irritation del pelle e le eruption or manifestation de ampullas.
etiam illos pote causar vomitos diarrhea crampos abdominal dolores de capite exanthema e altere symptomas.
un allergene es un substantia que pote causar un allergia in certe personas.
il ha centennios de allergenes ma le plus commun de istos es le polline de arbores le pulvere le pilo de animales alcun alimentos drogas o medicinas tincturas cosmeticos e substantias chimic.
in le traduction biblic del vetule testamento le termino anathema corresponde al parolas hebraic pro consecrate a deo e maledicite.
le uso de iste parola face le nove testamento implicar exclusion bannimento.
le ecclesia antique rendeva iste parola equivalente a excommunication.
in le documentos del ecclesia antique on invocava le anathema conciliar contra le heresias.
ab le sexte seculo anathematisar es distinguite del excommunication.
un anno bissextil bissekstl es un anno in le calendario gregorian in le qual le mense de februario ha un die extra in vice de dies pro mantener le calendario synchronemente con le stationes del anno.
iste die extra es appellate die o jorno intercalar.
le animismo es le credentia primitive o primordial que un spirito vivente se trova in tote le objectos.
normalmente iste spiritos in alicun cultura recipe un culto religiose.
in altere parolas o analyse iste credentia es nominate panpsychismo le mentespirito o animase trova in tote objectos in varie grados.
le animismo es le prime religion del humanitate in tote le continentes habitate.
probabilemente altere hominides como homo neanderthalensis e denisovanes practicava le animismo.
iste concepto es relatate con le concepto de christiano carnal un concepto biblicamente incorrecte que suppone le existentia de christianos que pote esser mundan in lor attitudes sed nonobstante isto salvate.
approfundamento le limites que divide le conceptos de apologia e apologetica non es ben definite.
celebre es le apologetas del ecclesia antique inter le quales p.
aristide e justino que elevava le apologia al genere litterari theologic.
le apologetica classic o apologetica evidentialista es le schola traditional de apologetica.
cognoscite alsi como apologetica evidentialista.
illo insenia que le veritates christian pote esser demmostrate per le exposition de probas objective.
contrasta con apologetica presuppositionalista.
le apologetica presuppositionalista es le schola de apologetica disveloppate per cornelius van til.
illo repulsa le apologetica classic e insiste sur le facto que argumentos fructuose pro establir le veritate del christianismo pote esser facite solmente per identificar le presuppositiones de un persona e in proponer le presuppositiones correcte.
contrasta con apologetica classic.
etymologia anthropomorphismo etiam nominate personification es le attribution de characteristicas e qualitates human a un esser nonhuman objectos inanimate o phenomenos natural o supernatural.
le reticentia o apophasis refere in general a mentionar sin mentionar.
apophasis copre multe figuras.
apophatic es un termino usate pro referer se a un particular stilo de theologia le qual emphasava que deo non pote esser cognoscite in terminos de categorias human.
le approches apophatic al theologia negation o renegamento es particularmente associate al tradition monastic del ecclesia orthodoxe oriental.
un manuscripto biblic es qualcunque copia manuscripte de un portion del texto del biblia.
le parola biblia veni del greco viblion manuscripto veni del latino manu e scriptum.
le studio de manuscriptos biblic es importante proque le copia manuscripte del libros contine errores.
le autographos es le manuscriptos original del biblia como esseva scribite per lor autores human.
atheismo e theismo le credentia in un deo o deos es le stato de esser sin credentia in un deo o deos.
qualcunque persona qui non crede in le existentia de un deo o deos es un atheo o atheista includente illes qui affirma que deos non existe e illes qui pro qualcunque ration non face qualcunque affirmation a proposito del existentia de deos.
in le uso moderne reflectite in le majoritate del dictionarios atheismo es le assertion que deos non existe o que le existentia de deos ha un probabilitate infinitesimal.
le atheismo non es synonyme de irreligion le idea de un universo eterne non create es un importante concepto in alcun religiones e assi il es possibile esser multo religiose e multo athee.
le termino agnosticismo describe un forma de scepticismo philosophic in le qual le existentia de deos es considerate inverificabile o in le qual le investigation de un tal existentia es considerate improductive.
alcun autores particularmente in internet usa le termino atheismo forte pro le negation del existentia de deos e atheismo debile pro le mer manco de credentia sin le negation active de deos.
in le tradition del pensamento libere le terminos analoge es atheismo positive e negative.
in iste schema le agnosticismo representa un rationamento pro le atheismo debile.
totevia necun de iste terminos es in uso commun.
le encyclopdia britannica estima que circa del population mundial se considera athee.
le personas ha un tendentia plus considerabile circa a considerar se irreligiose.
le atheismo es aliquanto plus prevalente in europa e russia que in le statos unite e paises in disveloppamento.
per exemplo secundo un inquesta de del adultos francese dice que athee defini lor position quanto a religion satis o multo ben.
atheos qui exprime apertemente lor opiniones ha essite frequentemente maltractate ostracisate discriminate o in alcun paises assassinate.
pro iste ration es possibile que le atheismo es plus prevalente que le inquestas suggere proque le personas pote esser reluctante a exprimer lor opiniones real.
illes qui tene opiniones theista frequentemente considera que illes qui non crede in deo debe esser immoral o indigne de confidentia improprie como membros del societate.
le scripturas del religiones abrahamic e de alcun alteres contine denunciationes de non credentes.
in le medievo europee le atheismo esseva considerate immoral a vices mesmo criminal le atheos poteva esser condemnate al morte per combustion super toto in paises ubi le inquisition esseva active.
ben que le protestantismo suffreva de discrimination e persecution per le ecclesia catholic roman johannes calvin tamben favorava le combustion de atheos e hereticos.
del altere latere le atheismo ha essite a vices le postura official de alcun paises como le ancian union sovietic le paises exsocialista del europa del est ante e le republica popular de china.
karl marx un atheo scribeva que le religion es le opium del massas e es nocive al societate proque illo incoragia que le laboratores accepta le ordine social currente.
doctrinas marxista a parte le statos communista pote haber trovate convenibile discoragiar le religion a fin de debilitar nucleos de opposition al stato.
in le union sovietic e le republica popular de china ecclesias que se submitteva al controlo statal esseva tolerate.
tote disveloppamento militar in le statos unite desde le secunde guerra mundial ha essite accompaniate per le uso frequente del mystification il non ha atheos in trencheas.
durante le guerra frigide le facto que le antagonistas communista del statos unite esseva officialmente athee contribueva al vision que le atheos esseva indigne de confidentia e antipatriotic.
in le campania presidential de in le statos unite officialmente secular george h.
bush diceva io non sape si le atheos debe esser considerate citatanos ni si illes debe esser considerate patriotas.
iste es un nation sub deo.
declarationes similar esseva facite durante le controversia involvente le inclusion del phrase sub deo in le pledge of allegiance american parolas que esseva includite in le juramento in le initio del periodo del guerra frigide.
malgrado le attitudes del guerra frigide le atheos es protegite per le lege contra discrimination in le statos unite e illes ha essite inter le plus vehemente campiones del separation juridic inter ecclesia e stato.
le cortes de justitia american ha interpretate con frequentia ma controversemente le requirimento constitutional de separation inter ecclesia e stato como le protection del non credentes assi como le prohibition del stabilimento de qualcunque religion particular.
le situation juridic es frequentemente summarisate per le phrase libertate de religion significa tamben libertate ab religion.
asthma es associate al obstruction del bronchios tusse e difficultate in respirar.
allergenes commun como le pulvere le polline le sporos de mucor le pilos de animales alcun alimentos substantias chimic drogas o medicamentos etc.
pote causar un attacco de asthma.
le asthma pote ducer a problemas medic plus grave como le emphysema bronchiectasia e altere conditiones pulmonari.
le appendicitis es un inflammation del appendice.
quando le inflammation deveni acute le appendice pote esser plenate de pus e si le infection augmenta le appendice pote devenir gangrenose e rumper se.
le appendicitis pote esser causate per un infection bacterial o per le obstruction de sanguine al appendice a causa de un particula de excremento indurate que deveni trappate in le passage del appendice.
le ruptura del appendice pote ducer a peritonitis.
le melior tractamento cognoscite hodie pro le appendicitis es un appendectomia le excission del appendice inflammate.
le appendicectomia es le excision de un appendice inflammate condition que es cognoscite in medicina como appendicitis.
in un appendicectomia le vasculos sanguinee es ligate le appendice es excidite e finalmente le vulnere es suturate.
le carentia del appendice non impedi le function normal del corpore.
apostasia es le renunciation de un fide previemente tenite.
aborto es le expulsion de un embryon aut un feto quando normalmente non poterea ancora viver foras del ventre de su matre o quando es jam morte in utero.
antichristo adoration del sacramento practica catholic roman in le qual le pan e le vino del eucharistia recipe le plus alte forma de culto.
isto es le resultato logic del doctrina del presentia physic del corpore de christo in le elementos del cena del senior.
vide presentia physic transubstantiation.
contrasta con presentia real.
simile a consubstantiation.
le anemia es un condition in le qual le sanguine ha un carentia de cellulas rubie o hemoglobina.
isto resulta in le insufficientia de oxygeno pro le texitos del corpore causante lassitude e pallor al individuo affligite.
amor indica un sentimento de affection e attaccamento verso un esser o un cosa que impelle celles qui lo senti a cercar un proximitate sia physic sia spiritual sia mesmo imaginari con le objecto de iste amor e a adoptar un comportamento particular in consequentia.
in su uso le plus typic amor indica un profunde sentimento de teneressa verso un persona.
il ha multe typos de amor secundo le objecto e le maniero de amar.
alsi le verbo amar pote indicar un grande varietate de sentimentos statos e comportamentos incluente un placer general associate a un objecto o activitate e un attraction profunde o intense pro un o plure personas.
iste diversitate de usos e significationes del parola lo face difficile a definir de maniero unificate e universal.
amor in su diverse formas age como un factor major in relationes social e occupa un placia central in psychologia human.
pro iste rationes es equalmente uno del themas le plus currente in le artes.
inter le symbolos le plus recognite del amor es le corde stilisate.
multe culturas ha un o plure divinitates qui preside al amor.
aphrodite venus e freya son le deas principal de amor.
le deo roman amorcupido coadjuva su matre venus e face le mortales inamorar se per flechar les.
un persona sentiente amor romantic verso un altere es considerate como inamorate.
le actos per quales personas inamorate exprime su affectiones pote variar secundo le cultura tempo conditiones social etc.
illos pote incluer litteras romantic promissas de fidelitate rendezvous basios imbraciamentos caressas gemimentos coito maritage etc.
on characterisa a vices personas como heterosexual bisexual o homosexual secundo le objectos de lor amor sexual.
anatomia es le branca del biologia que tracta del structura e le organisation del cosas vivente assi il ha le anatomia animal e le anatomia vegetal.
le major brancas del anatomia include le anatomia comparative e le anatomia human.
le anatomia animal pote includer le studio del structura de differente animales nominate anatomia comparative o morphologia animal o illo pote esser limitate a un animal solmente e es nominate anatomia special.
desde un puncto de vista utilitari le studio del homine es le plus importante division del anatomia special e iste anatomia human pote esser approchate per differente punctos de vista.
de illo del medico illo consiste del cognoscentia del forma exacte position talia e relation del varie structuras del san corpore human e a iste studio es date le designation descriptive de anatomia topographic non obstante illo es sovente cognoscite per le pejor termino de anthropotomia.
le cognoscentia exacte de omne le detalios del corpore human tarda annos de observation patiente pro obtener e illo es possedite solmente per pocos.
tanto intricate es le corpore human que solmente un parve numero de anatomistas human professional son complete maestros de omne su detalios e le majoritate de illes se specialisa in certe partes como le cerebro visceres etc.
contentante se con un adequate cognoscentia general del resto.
le anatomia topographic debe esser apprendite per cata persona mesme per le dissection repetite e le inspection de un cadavere.
illo pare non plus un scientia que le cognoscentia de un pilota e como ille cognoscentia illo debe esser exacte e disponibile al momentos de emergentia.
desde le puncto de vista morphologic tamen le anatomia human es un studio scientific fascinante habente pro su objectivo le discoperta del causas que ha apportate le structuras existente al homine e lo que require un cognoscentia del scientias connectite como embryologia o ontogenia phylogenia e histologia.
le anatomia pathologic es le studio de organos malade o infecte durante que sectiones del anatomia normal applicate a altere propositos recipe nomines special como anatomia medic anatomia chirurgic anatomia gynecologic anatomia artistic e anatomia superficial.
le comparation del anatomia del differente racias del humanitate es parte del anthropologia physic o anatomia anthropologic.
hic le thema del anatomia se tracta systematicamente in vice de topographicamente.
cata articulo anatomic contine primo un description del structuras de un organo o systema assi como se trova in humanos e illo es sequite per un description del developpamento o embryologia e anatomia comparative o morphologia in quanto concerne animales vertebrate ma solo ille partes del animales basse que son de interesse in explicar le structuras human se describe.
le articulos ha un proposito duple primo dar bastante detalios del structura human pro facer le articulos super physiologia chirurgia medicina e pathologia intelligibile e secundo dar al lector non experte o al laborator in qualque altere branca scientific le theorias basic super le quales se funda le moderne anatomia scientific.
plus clinicamente scripte acto de suprematia de suprematsa o accordo de zurico esseva un accordo inter johannes calvin e heinrich bullinger in re le presentia real de christo in le cena del senior sed non un presentia physic de ille.
illo assere que in le cena del senior nos participa a christo per le potentia del spirito sancte e le ascender de nostre animas al celo.
comocunque le gratia sacramental perveni solmente al electos.
le amyraldismo es un theologia reformate de moyse amyraut pastor protestante francese le qual inseniava doctrinas como le gratia universal e le universalismo hypothetic.
le universalismo hypothetic es le theoria amyraldian que le salvation es possibile foras de la ecclesia visibile per le obra de christo.
le doctrine de propitiation ilimitate amyraldian es que le application del gratia salvific es particular ma su provision es universal.
simile al conception catholic roman de post le concilio vatican ii que le nonchristianos pote esser salvate sin cognoscentia de christo.
secundo iste theoria deo vole que tote le homines sia salvate super le condition que illes crede.
apocryphos originalmente isto esseva le definition de scriptos celate secrete que non esseva legite in le assemblea cultual public.
quando pois se consolidava le concepto de canone del scriptos biblic le termino apocryphos assumeva un certe nuance negative in le senso de noncanonic.
generalmente se tracta de libros que non ha le mesme contento del sacre scripturas ma que es bon e edificante al lectura.
es parte del apocryphos del ancian testamento maccabeos maccabeos esdra odes de salomon precaria de manasseh.
le protestantes include le deuterocanonic maccabeos maccabeos judith tobith additiones a esther le dictos de jesus ben sirach sapientia de salomon libro de baruch additiones a daniel.
con le termino apocriphos del nove testamento se intende ille scriptos que surgeva in le ecclesia antique que revela affinitates al scriptos canonic neotestamentari illo es evangelios actos del apostolos epistolas apostolic le scriptos del sidicite patres apostolic.
le apollinarismo es un credentia nominate como heretic per le ecclesias christian.
iste credentia supportate per apollinario assere que christo habeva un anima human sed un mente divin.
le arminianismo es un systema theologic que prende su nomine de jacobus arminio theologo nederlandese.
ille poneva in question le doctrinas fundamental del calvinismo e emphatisava le libertate human a responder al vocation evangelic.
illo denega le gratia irresistibile e substitue le election inconditionate con le election presciente.
le doctrina de election presciente es le doctrina del election per le qual deo seligerea personas al salvation in prevision del futur selection que illes facera de ille.
le doctrina de election inconditional es le doctrina del election le qual assere que deo selige personas al salvation sur le base de su voluntate soveran sin referentia a previdite meritos comportamento o selection human.
le election divin es le selection facite per deo de qui debera esser salvate le selection operate per deo de plure humanos pro le salvation.
appropriation es le acto de appropriar prender alique autorisar alco pro alicun uso.
le assumption de maria es un doctrina extrabiblic catholic roman que le matre de jesus esseva assumite prendite corporalmente al celo sin haber morite physicamente.
definite un articulo de fide per le papa pio e in le anno.
le acido acetic systematicamente appellate acido ethanoic es un acido carbonic.
su formula es chcooh.
illo pote considerar como composite de un gruppo acetic e un gruppo hydroxylic.
etiam illo pote considerar como composito de un gruppo methylic e un gruppo carboxylic.
illo es un liquido incolor e caustic con un gusto acerbe e un odor pungente.
aceto etiam appellate vinagre compone se principalmente de acido acetic e aqua e contine circa acido acetic per volumine.
un acetometro es un apparato pro mensurar le quantitate de acido acetic in un solution.
abiogenese es le theoria discreditate que le organismos pote esser generate spontaneemente al vita ab materia inanimate.
augustino de hippona esseva le episcopo de hippona in africa del nord.
ben que ille esseva educate como un christiano per su matre credente augustino deveniva un atheo durante su juventute.
in pc ille esseva baptisate in le christianismo ma durante plure annos sequente ille sequeva le heresia del gnosticismo.
plus tarde in su vita augustino retornava al christianismo orthodoxe.
consecrate episcopo in ille deveniva un del plus grande theologos e scriptores del ecclesia antique e su influentia permane usque hodie.
e luther e calvin esseva inspirate per le introspectiones theologic de augustino.
le ecclesia catholic roman le venera como sancto.
le augustinismo es un termino usate in duo sensos principal.
un aphorismo es un breve maxima que exprime un sententia philosophic o un norma del vita.
le anagnorisis es un ressource narrative que consiste in le discoperta per un personage re datos essential pro su identitate re su esseres amate o su milieu occulte pro ille usque iste momento.
le revelation altera le conducta del personage e le obliga a facer se un idea plus exacte re se ipse e re lo que le circumfere.
le termino esseva utilisate por le prime vice per aristoteles in su poetica.
ben que le anagnorisis es un ressource frequente in multe generos aristoteles lo describeva in relation con le tragedia classic grec con lo que illo es associate per modo special.
secun aristoteles le momento ideal por le anagnorisis tragic es le peripetia in su momento central toto se revela e deveni clar al protagonista con effectos quasi sempre demoliente.
per exemplo le discoperta per parte de un heroe tragic re alcun veritate re se ipse altere personas o alcun actiones implica que nunc que ille lo sape tote le trama cambia de direction como resultato de su reaction a le notitias.
le revelation de iste veritate cambia le perspectiva e le reaction del heroe qui se adapta acceptante su destino e in consequentia adjutante a que illo occurre.
un exemplo classic de anagnorisis in le tragedia grec se trova in edipo rege per sophocles quando edipo discoperi que le persona que ille habeva occidite era su patre e que su sposa es su matre.
un caso specialmente emotive es le de agave al final de le bacchantes de euripides qui arriva a thebas con lo que illa crede es le capite de un bestia in su mano.
a mesura que le deo dionysio se va retirante de su esser illa comprende que se tracta de su proprie filio pentheus a qui illa e le altere bacchantes ha dispeciettate in un orgia de sanguine.
in le comedia grec le anagnorisis es anque un ressource frequente in le obras de menandro e su imitatores latin abunda le personages qui ha essite abandonate quando illes esseva ancora pueros e illes son educate como membros de un classe social inferior.
al inciper un relation con un personage nobile lor origine humile suppone un obstaculo al final del obra on discoperi per alcun indicio su ver identitate e le copula pote unir se felicemente in maritage.
le albada es un canto traditional de probabile origine trobadoresc que expressa le tristessa del amantes quando veni le matino.
le alborada es un canto similar al albada ma que expressa le allegria del amantes quando veni le matino.
le alitteration es un figura rhetoric que consiste in le empleo de parolas con abundantia del mesme litteras pro producer un effecto acustic normalmente relationate con le senso del phrase.
pote esser violente o suave.
in pragmatica e linguistica deixis es le phenomeno in que le significato o interpretation de parolas o expressiones depende del contexto.
qui lo dice absente de ubi retornara a ubi quando comenciava iste hora archaismo es le empleo de vocabulos o phrases antiquate.
le alleluia o hallelujah es un laudation a jah.
ab le hebreo hallelu yah lauda a jah le nationalismo andaluse es un movimento politic e social que supporta le recognoscimento de andalusia como un nation intra europa le partitos politic principal que representa le nationalismo andaluse es le partido andalucista le partido socialista de andaluca e altere partitos pro le independentia como nacin andaluza e asamblea nacional de andaluca.
ab le latino amphibologia pro ambigue o equivoc anastrophe es le inversion del ordine del parolas de un oration pro consequer un effecto.
le anglese american es le variante del lingua anglese proprie del populos american in particular in le statos unite aljamia es textos scripte in lingua romance con characteres arabic e non con characteres del alphabeto latin.
in physica le dynamica es un branca que studia le corpores in movimento.
adonis es un deo del mythologia grec.
originalmente ab le nomine del deo del phenicios adon o senior.
verso del poesia grec e latin que consta de un dactylo e un spondeo o trocheo.
abba es un termino usate in oration a deo e que significa patre in arameo.
le parola aramee abba es le forma emphatic o definite de av e litteralmente significa oh patre o le patre.
esseva le nomine affectuose que usava le infantes al referer se a lor patres e combina alco del intimitate del parola papa con le dignitate del parola patre assi que es un expression informal e al vice respectuose.
per lo tanto plus ben que un titulo illo esseva un forma affectuose de expresar se e un del prime parolas que un filio apprendeva a dicer.
iste parola aramee appare tres vices in le scripturas e sempre in su forma translitterate al greco como etiam le translittera le majoritate del traductiones.
in tote le casos veni seguida immediatemente de su traduction al greco ho pater cuje significato litteral es le patre o usate como vocativo oh patre.
sempre se emplea con referencia al patre celestial jehovah.
marco registra que jesus utilisava iste expression al orar a jehovah deo in le jardin de getsemani poco ante de su morte quando diceva abba patre tote le cosas te es possibile remove de me iste cuppa.
non obstante non lo que io vole si non lo que tu vole.
il ha hic un fervente supplica dirigite per un filio a un patre amate sequite immediatemente de un afirmation de obedencia inconditional.
le altere duo vices que appare iste expression es in le epistolas de paulo in romanos e galatas.
in ambe locos se usa con relation al christianos a qui se appella pro que sia filios de deo ingenerate per spirito e denota le intimitate de su relation con le patre.
mesmo que es sclavos de deo e comprate per precio etiam es filios in le casa de un patre amorose condition del que se les face plenmente consciente per medio del spirito sancto per su senior jesus.
plus que un simple traduction al greco del vocablo aramee il ha qui vide in le juxtaposition del parolas abba e patre le confidentia intimitate e submission proprie de un infante junto con un appreciation matur del relation filial e su responsabilitates.
de iste textos pare disprender se que in le tempores apostolic le christianos usava le termino abba in sus orationes a deo.
in le prime seculos del era commun le parola abba veniva usar se como un titulo honorific applicate al rabinos judee e in ille senso se usa in le talmud babylonic.
ille qui actuava in qualitate de vicepresidente del sanhedrin judee jam ostentava le titulo av o patre del sanhedrin.
posteriormente etiam se assignava iste titulo al episcopos del ecclesias copte ethiope e syriac e de maniera plus particular veniva esser le titulo del episcopo de alexandria titulo que lo convertiva in le papa de ille parte del ecclesia oriental.
le parolas in interlingua abbate e abbatia se deriva originalmente del expression aramee abba.
jeronimo le traductor del vulgata latin objectava al uso que in su die se faceva del titulo abbate pro referer se al monachos catholic allegante que violava le instructiones de jesus registrate in mattheo in plus non appella vos patre de vos a nemo super le terra proque un solo es vostre patre le celestial.
abana es le nomine biblic del fluvio que passa per damasco in libano identificate hodie con le nahr barada que nasce in le montanias del antilibano al nord west de damasco.
illo es un del duo fluvios de damasco al que alludeva naaman commandante del exercito syrie quando minuspreciava le instructiones de eliseo de baniar se in le aquas del jordan pro curar se del lepra in reges.
a iste fluvio normalmente se identifica le nahr barada que nasce in le montanias del antilibano al nord west de damasco.
depois de transversar le montanias sorti de un gorga que se trova justo al west de iste citate cursa le parte septentrional de illo e se ramifica in varie directiones rigante un amplie zona ante de perder se in le meremmas que se trova al est de damasco.
su aquas usate pro irrigar campos e verdieros per medio de canales e conductos crea un extense oasis de exuberante vegetation.
ben se pote dicer que damasco debe su existentia al barada.
per multe tempore illo ha proviste le aqua pro le cisternas fontes e banios del citate per lo que le scriptores classic lo appellava le fluvio auree.
assi que le elevate opinion de naaman super iste fluvio pare esser ben fundate.
in le margine del texto masoretic e in le version peshitta syriac se emplea le parola amana in vice de abana in reges.
multe traductiones usa le expression amana in le cantico del canticos le qual secun credentia face referentia al montanias del antilibano ubi se trova le nascentia del mentionate fluvio.
assi que il es possibile que le fluvio prendeva le nomine del montanias ubi illo nasceva.
le accordion es un instrumento musical que on comprime pro sonar e on produce musica con le adjuta de un claviero e buttones.
acne es un condition stationari del pelle characterisate per un obstruction del foliculos pilose per cellulas morte e sebo.
bacterios se trappa in iste foliculos obstruite.
isto causa inflammation e pustulas sur le facie le dorso le pectore o altere superficies del corpore.
acrostico es poema in que le litteras inicial medie o final de cata verso legite in senso vertical forma un vocabulo o expression.
antithese es usate in scriptura o discurso como un proposition que contrasta o inverte ulle proposition mentionate anteriormente o quando duo oppositos es introducite junte pro un effecto de contrasto.
illo se basa sur le frase o termino logic.
le antithese pote esser definite como un figura rhetoric que implica un apparente contradiction de ideas parolas clausulas o propositiones intra un structura grammatic equilibrate.
le parallelismo de expression serve pro emphasar le opposition de ideas.
un antithese sempre debe haber duo ideas in un mesme proposition.
le ideas pote non esser structuralmente opposte ma servi como functionalmente opposte quando illos es comparate pro emphasar los.
secundo aristoteles le uso de un antithese face que le audientia melior comprende le puncto que le orator sta a expor.
explicate con plus detalio le comparation de duo situationes o ideas face le election del correcte plus facile.
aristoteles affirma que le antithese in rhetorica es simile al sillogismo per le presentia de duo conclusiones intra un proposition.
le antitheses es usate pro reforcer un argumento mediante le uso de oppositos exacte o simplemente contrastante ideas ma etiam pote includer ambos.
illos sovente face que un phrase sia plus memorabile pro le lectore o le audientia per le equilibrio e emphase del parolas.
arcadia es un region del peloponneso que le poetas classic converteva in le terra del innocentia e le virtute.
illo es metaphoricamente le loco primordial del felicitate pro exemplo in le eclogas de vergilio o le arcadia de jacopo sannazaro.
le arcadia contemporanee es un prefectura de grecia cuje limites non corresponde exactemente a illos del antiquitate.
arcadia ha hodie un extension litoral ma non imbracia su antique section septentrional sub monte cyllene.
iste punctos importa proque le arcadia del litteratura classic es un pais terranee de pastores montan e monte cyllene es famose como le loco arcadian del nascimentos de hermes e pan in mythologia grec.
le prefectura moderne conta habitantes secundo le datos de.
le sede del prefectura es tripoli un urbe parve de habitantes.
le argot vel jargon es un linguage que emplea vocabulos proprie de un profession etate o situation sed etiam genericamente un linguage informal o vulgar.
ab le francese argot.
argumento un autobiographia es un scripto ubi le autor relata su proprie vita.
argentina officialmente le republica argentin es un stato soveran organisate como republica representative e federal situate in le extremo sudest de america del sud e forma parte de america latin.
su territorio es dividite in provincias e un citate autonome buenos aires capital del nation e sede del governamento federal.
argentina ha indices de disveloppamento human renta per capita e qualitate de vita que se incontra inter le plus altes de america latinsecundo le banco mundial su pbi nominal es le plus importante del mundo ma si on considera le poter acquisitive su pbi total transforma le pais in le economia plus importante del mundo.
in argentina esseva classificate como un pais de receptas medianalte o como un mercato emergente anque per le banco mundial.
per su extension km illo es le secunde stato plus grande de america latin quarte in le continente american e considerante solmente le superficie continental subjecte a su soveranitate effective.
si on considera le insulas malvinas insulas georgias del sud insulas sandwich del sud e insulas aurora plus le zona antarctic reclamate al sud del parallelo s denominate antarctica argentin le superficie total se elevarea a km convertente se in le septime pais plus grande del mundo.
nonobstante iste reclamation es affectate per illo que es establite in le tractato antarctic sin que su signatura constitue un renunciation.
su superficie continental american que circumfere un grande parte del cono sur es limitate al nord con bolivia e paraguay al nordest con brasil al este con uruguay e le oceano atlantic e al sud e west con chile.
le venerdi de maio esseva deponite le ultime vicerege espaniol qui governava desde buenos aires organisante se le prime junta de governamento e le martedi de julio esseva proclamate formalmente in tucumn su independentia como pais libere e soveran.
le nomine argentina proveni del latino argentum y es associate con le mytho del montanias del argento commun inter le prime exploratores europee del region e espanioles e portugeses.
iste ultimes esseva qui denominava rio da prata al grande estuario discoperite per le expedition portugese in in le qual participava amrico vespucio e a ubi postea arrivava juan daz de sols in appellante lo mar dulce.
le nomine esseva mentionate le prime vece in le poema publicate en per le espaniol martn del barco centenera intitulate la argentina e conquesta del ro de la plata in le qual se describe le region del ro de la plata e anque le fundation del citate buenos aires.
le toponymo appare ratificate quando se publica in le obra le argentina manuscripte de ruy daz de guzmn obra de historia in le qual in medio de un conto epic il ha un description del region.
al final del seculo xviii le parola esseva de uso commun pro denominar tote le pertinente con le ro de la plata su bassino su superficie e su population ma le viceregno create in antecedente immediate del pais independente in porta le nomine de viceregnato del ro de la plata.
le prime junta de governamento utilisava le nomine de provincias unite del ro de la plata que esseva anque empleate per le governamentos sequente usque que in le congreso de tucumn proclamava le independentia del provincias unite in america del sud nomine que se manteneva in le constitution de.
officialmente se utilisava le prime vice le denomination republica argentina in l constitution de.
durante le governamento de juan manuel de rosas se utilisava inter alteres le nomines de confederation argentin republica del confederation argentin e federation argentin.
le nomine esseva confirmate decisemente in per bartolom mitre prime presidente del pais reunificate quando ille utilisava le titulo de presidente del nation argentin.
plural agoras o agorae arne garborg.
poeta norvegian novelista e reformator del lingua norvegian.
nascite al citate de time.
ille scribeva libros de poemas e tractos in le promotion del cultura norvegian.
ille es cognoscite in le campo del linguistica pro su publication in del magazine fedraheim in le qual ille promoveva le adoption de un lingua litterari in norvegia.
ille anque promoveva le folklore norvegian su costumes traditional e su dansas.
in in ille publicava duo series de poemas lyric e novellas religiose un pensator libere in e animas fatigate in tunc in ille publicava le nove lingua norvegian e le movimento national.
axiologia es omne doctrina o theoria in re le valores ethic eo moral.
composition ab le greco axios digne estimabile e logia doctrina.
le biologia vita e lgos derivate de lgein discuter rationar studiar es le scientia que studia tote materia vivente in tote su formas e phenomenos relativemente al organismo o gruppos de organismos vivente.
le biologia in le senso large tracta del studio del esseres vivente plantas e animales in tote lor aspectos.
le classificationes del esseres vivente es multo numerose del division traditional in duo regnos stabilite per carl von linn in le seculo al propositiones actual del systemas cladistic con tres dominios comprendente inter se mesme plure regnos.
monera protista fungi plantae animalia.
alicun organismos es le objecto del biologia mesmo si le majoritate del biologos non los considera esseres vivente.
illos include le viruses viroides e priones.
zoologia botanica microbiologia bacteriologia mycologia taxonomia paleontologia physiologia biophysica biochimia biologia molecular biologia cellular cytologia biologia structural genetica anatomia biotechnologia biologa del disveloppamento biologia marin ecologia ethologia evolution immunologia maladias infectiose virologia oncologia toxicologia parasitologia ontogenia phylogenia.
diso disa ya ta kayir ver v pana verinam micchpanihita citta ppiyo na ta kare.
qualcunque mal que un inimico face a un inimico o un rancoroso a un rancoroso un corde mal dirigite face un mal ancora plus grande.
le buddhismo es le religion e philosophia nontheocentric fundate sur le inseniamentos de gautama siddharta un propheta indian qui viveva inter circa e aec.
iste religion se originava in nord india e se diffundeva gradualmente a tote asia a asia central tibet sri lanka sudest asia e anque le paises del est asiatic china corea e japon.
buddha es un parola in le ancian linguas pali e sanscrito que significa le eveliato.
illo es relate al parola protoindoeuropee bodhi que significa eveliar.
secundo le legenda le futur buddha siddhartha gautama nasceva circa le seculo aec in le nordwest de india in lo que ora es le provincia de bihar.
su patre esseva un rege e siddhartha viveva un vita de luxo sin difficultates.
le legendas dice que un vidente prediceva que siddhartha devenirea o un grande rege o un grande sacerdote e assi le rege probava facer que siddhartha nunquam esseva insatisfacte.
in despecto de isto al etate de annos escortate per su attendente channa ille videva lo que nos appella le quatro visiones de passar un stropiato vetule un homine malade un cadavere in decomposition e al fin un sacerdote viagiante.
iste quatro visiones como on los appella le causava saper que vetulessa madadia e morte veni a totos non solo un vice mais repetite de vita in vita in succession per eras innumerabile.
ille abandonava su vita mudan su marita e infante su privilegio nobilitate casta e assumeva le vita de un sacerdote viagiante pro cercar le responsa al question de vetulessa maladia e morte.
on dice que ille lassava su casa al medienocte pausava pro vider su familia un ultime vice e non retornava ibi per un tempore longissime.
sacerdotes indian in le tempore sue como in le nostre practicava un varietate de disciplinas ascetic designate a mortificar lor carne on pensava que per supportar pena e suffrentia le atman o anima deveniva libere del cyclo de renascentia in pena e dolo.
siddhatha esseva adepte a iste practicas e superpassava su mentores.
in despecto de isto ille non trovava un responsa a su problema e relinquente su mentores ille e un parve gruppo de companiones vadeva avantiar lor austeritates.
ille deveniva un skeleto coperite de pelle supervivente con un sol grano de ris per die e practicava le prisa de su respiration.
post quasi affamar se al puncto de morte siddhartha comenciava reconsiderar su via.
a iste tempore ille rememorava un momento in su infantia in le qual ille observava su patre initiar le aratura del station e ille cadeva in un stato natural concentrate e focalisate in le qual tempore pareva star le qual le faceva beate e refrescava.
forsan iste fornirea un alternativo al mortification ille prendeva un poco de lacte de butyro de un caprero passante e trovava un grande arbore sub le qual ille serea protegite del calor del sol estive e comenciava meditar.
e iste nove methodo de practicar tosto esseva fructuose.
su mente deveniva concentrate e pur e alora post sex annos de cercar ille attingeva le illumination e deveniva un buddha.
isto significava que ille habeva discoperite un via a esser libere del penas de iste mundo.
historicamente il ha alcun problemas con iste historia primo il ha altere historias de su vita que es un poco differente un altere historia dice que siddartha sortiva de casa in su juventute e con su parentes lamentante e lacrimante.
secundo nos sape que le pais de magadha in le qual ille viveva in ille tempore esseva un republica oligarchic e assi il non habeva un familia regal.
in despecto de isto le historia ha poter e su exactitude historic non es essential a su habilitate de inspirar le buddhistas durante duo millennios e medie.
que es un buddha un buddha es un esser human que se ha evelitate al natura essential del mundo cuje vision a in le natura de realitate le ha transformate totalmente.
un buddha non es un deo e deos non joca un rolo importante in le buddhismo.
buddha es un titulo e non un nomine personal.
de facto omne scholas de buddhismo recognosce plure buddhas e in le passato e in le futuro.
un buddha es un persona que ha discoperite le principios per le quales le vetulessa le maladia e le morte e tote le pena del mundo pote esser superate definitivemente.
iste principios es cognoscite como le buddhadharma o simplemente le dharma.
ben que le dharma ipse existe foras del tempore e del spatio le cognoscentia del dharma pote esser perdite.
omne personas pote attinger lo que le buddha attingeva independentemente de etate sexo o casta.
ben que proque un buddha es uno qui lo rediscoperi per su proprie effortio e sin un mentor illes es reguardate como superior a illes qui les seque.
le fide buddhic se centra circa tres joieles preciose appellate le gemma triple.
illos es le buddha le dhamma e le sangha.
omne buddistas vota haber istes como lor refugio e anque viver per le cinque preceptos.
monachos ha anque cinque preceptos in ultra.
in su prime oration le inseniamento del buddha esseva del quatro nobile veritates.
le sentiero sempre se presenta in le mesme ordine mais illo non es sequential.
nulle elemento del sentiero octuple es un condition de ulle altere.
on lo pote gruppar in tres sectiones cognoscentia moralitate e concentration.
on dice que buddhismo ha habite tres periodos major de popularitate in su tempore.
le parola pro iste periodos es yana o vehiculos.
le prime esseva fundate per gautama buddha in le e seculo ac il non ha scholas de iste era ja supervivente ben que le schola theravadin pote pretender esser hereditate de les e es le sol schola que ha preservate su canone de textos.
istes scholas es sovente appellate hinayana mais iste es un termino pejorative usate per buddhistas plus recente.
le mahayana se nasceva in nordwest india in le prime seculos ad a parte de esser un reassertion del principios del dharma le scholas mahayana anque attendeva le ideal bodhisattva in le qual on practica le dharma pro le beneficio de tote le cosas existante non solmente pro illumination personal.
alcun vices on dice que le scholas buddhic en early prior al alteres habeva interesse solmente in le liberation personal mais iste non se reflecte in o su textos o su practicas.
in ulle caso le scholas mahayana attendeva compassion e universalisava le dharma.
quando buddhismo comenciava haber interaction con tradition tantric indian un nove forma de practica emergeva.
ancora un vice le vajrayana como on lo appella ora reattendeva mais illo se concerneva con experientia directe de realitate.
vajrayana es anque appellate mantrayana.
tres menses post le passar de gautama le sangha realisava le prime consilio.
a iste puncto il habeva nulle conflicto re le inseniamentos del buddha e assi le inseniamentos esseva divise a in varie partes e cata un assignate a un senior e su studentes pro ammemorisar.
istes gruppos sovente compareva su memorias con le unes le alteres pro assecurar que on non faceva ommissiones o additiones.
post cento annos on realisava le secunde consilio in le qual le inseniamentos mesme non esseva questionate mais le regulas vinaya de monachos esseva.
alcunos voleva emendar o modificar alccun regulas minor un action permisse per le buddha.
le monachos orthdoxe plus tarde appellate le theravada diceva que on debe cambiar nihil ben que altere monachos insiteva super modificar alcun regulas.
le apparentemente trivial disputa concerneva le dece punctos que include le ammagazination de sal in un corno le uso de tapetes del grador improprie e le uso de auro e argenta.
finalmente un gruppo de monachos appellate le vajjianos quitava le concilio e formava le mahasanghika le grande communitate e faceva lor modificationes.
inter le prime seculo aec e le prime seculo ad le termas mahayana e hinayana appareva e per le secunde seculo ec mahayana originalmente un branca del mahasanghika deveniva clarmente definite per le obras de nagarjuna asanga e vasubandhu.
in le tertie seculo ac le tertie consilio occurreva al qual parve sectas incontrava questionar le vinaya e alora le inseniamentos.
le presidente del concilio moggaliputta tissa compilava un libro appellate le kathavatthu que refuteva le ideas e theorias sponsava per alcun sectas.
le inseniamento approbate e acceptate per iste concilio esseva appellate theravada.
le abhidhamma pitaka esseva incluse a iste concilio e le tipitaka esseva assi portate a sri lanka per le filio de asoka ven.
iste tradition serea le prime imprimer le dhamma.
circa iste tempore buddhismo diffundeva ex india per medio de undas successive de mercantes e peregrines.
illo viagiava tant distante como arabia in le occidente e al oriente a sudest asia e anque china mongolia japan e corea.
vajrayana anque evolvite ca.
iste tempore ascentente de india a in tibet circa ad ubi illo coexisteva con systemas credential native mais plus tarde los absorbeva o supplantava.
le fimbria nordic de est turkestan adhereva al schola theravada mais circa ad le buddhismo del region esseva supplantate per le crescentia del islam.
vide etiam chronologia del buddhismo.
canone aperte varie canones le canone pali.
textos mahayana.
le tradition esoteric vajrayana anque ha un collection distinctive de textos pro studiar le quales include le tantras.
apocryphos buddhic chinese e altere textos plus recente.
hinduismo recognosce gautama como le e incarnation de vishnu e in le religion de shintoismo ille es reguardate como un kami.
le fide bahai dice que ille esseva un manifestation independente de deo.
in christianismo gautama es credite haber site sanctificate como sancte josephat.
alcun moslemes crede que gautama buddha es dhulkifl un del prophetas mentionate in le coran.
le biblia christian es un recompilation de scriptos que christianos considera esser inspirate per deo.
illo include le biblia judee le tanakh que le christianos appella le vetule testamento.
etiam se cognosce le biblia per le nomine scripturas sacrate.
un biblia interlinear es un version del biblia in le linguas original con correspondentia parallel in altere linguas p.
le lista de libros biblic hebree inspirate esseva establite in le seculo per le consenso de un gruppo de sagios rabbin qui habeva potite escappar del destruction de jerusalem in le anno aec.
e qui habeva fundate un schola in yamnia.
iste libros se denomina protocanonic e es compilate in le texto masoretic in le seculo.
le biblia del septanta o septuaginta es un traduction del biblia hebree al greco corrigite in le seculo aec.
il se includeva libros denominate deuterocanonic e le antilegomena.
alcun de istes libros non son traducite si non scripte directemente in greco.
alcun gruppos de judeos non accepta les deuterocanonic e antilegomena como inspirate e usante le canone de palestina sed altere como judeo ethiope e egyptie accepta le canone de alexandria.
le christianos include le nove testamento.
le textos grec del vetule testamento e del nove testamento procede de copias manuscripte.
le plus ancian usque nunc trovate son scripte sur papyro e quasi tote illos pertine al seculo.
le plus complete de illos que se ha trovate son del seculo e seculo.
le christianos catholic mantene como parte del vetule testamento le libros deuterocanonic que alcun gruppos de judeos e de christianos protestante non considera esser inspirate per deo.
le christianos othodoxe accepta le libros deuterocanonic e le antilegomena como inspirate per deo.
le prime textos imprimite in aramaico hebraico e greco se realisava in su majoritate per protestantes.
on denomina istos editiones critic a causa de su grande labor bibliographic.
le actual traductiones al diverse idiomas moderne se basa sur iste editiones critic.
brasil es un republica federative formate per le union de statos e per le districto federal.
le pais ha municipalitates habitantes e un area de km equivalente a del territorio sudamerican.
illo es le major pais de america del sud.
articulo principal historia de brasil in pedro lvares cabral comenciava un viage verso india levava duo caravellas e naves e plus o minus homines.
le corona portugese voleva que ille usava le route maritime aperite per vasco da gama circum le capa de bon sperantia.
pro evitar un zona de calmas in le golfo de guinea ille navigava verso le west e su flotta incontrava ventos que finalmente lo pulsava usque le continente sudamerican in april.
durante le annos inter e le corona portugese divideva brasil in divisiones territorial nominate capitanias que le rege dava a homines portugese ric qui a cambio de multe poteres e privilegios debeva usar lor proprie capital pro colonisar iste territorios e disveloppar lor ressources economic.
inter iste capitanias solmente duo pernambuco e so vicente habeva multe successo pernambuco a causa del commercio in sucro e so vicente a causa del sucro e del elevamento de bestial bovin.
respondente al fallimento general del capitanias le rege joo iii assumeva lor direction per medio de un governator general con ample poteres politic.
in le capitanias le governator general esseva representate per un gruppo de functionarios local qui fortificava le punctos strategic del costa e governava le municipios local secundo patronos jam establite in citates portugese.
le rege anque establiva le capital del pais in bahia.
iste reorganisation del colonia attraheva multe nove colonos a brasil.
le prime governator de brasil tom de sousa veniva al colonia con un gruppo de jesuitas qui habeva un rolo importante in le disveloppamento del pais.
illes establiva scholas pro exemplo.
ma illes anque inspirava un opposition forte inter le latifundistas del colonia qui essayava subjugar le indianos brasilian.
durante que le corona portugese reorganisava le governamento de brasil francia essayava establir un colonia permanente in le territorio brasilian.
in nicolas de villegagnon un aventurero qui habeva le appoio de henri ii de francia invadeva le porto de lo que iva esser rio de janeiro.
le governator general mem de s ducente un armea considerabile attaccava e expelleva le franceses e establiva le citate que finalmente devenirea le capital de brasil.
le franceses esseva persistente.
in le prime parte del seculo xviii illes essayava establir se in le litore atlantic del sud de brasil.
durante que portugal esseva sub le corona espaniol truppas hollandeses anque occupava bahia e pernambuco le capital ric del region principal que produceva sucro pro lor proprie uso.
in despecto del opposition del corona espaniolportugese le brasilianos del nordest e del region de so paulo conjunctemente poteva expeller le hollandeses ex lor pais.
in despecto de su distantia de europa le politica napoleonic habeva un grandissime influentia in le disveloppamento politic de brasil.
secundo le systema continental de napoleon nulle pais europee poteva facer commercio con britannia.
portugal e anglaterra habeva essite alliatos durante multe tempore e le governamento portugese continuava su commercio con le angleses.
napoleon respondeva marchante su truppas verso lisbona.
con le adjuta del marina de guerra britannic omne le familia regal su corte e su functionarios escappava al brasil.
articulo principal politica de brasil articulo principal regiones e statos de brasil articulo principal geographia de brasil articulo principal economia de brasil articulo principal demographia de brasil articulo principal cultura de brasil brasil es primarimente famose pro su equipa national de football que ha ganiate le cuppa mundial cinque vices e ha includite jocatores como pel garrincha bebeto e ronaldo.
basic english esseva un lingua auxiliar international proponite in per charles ogden.
non como le usual lingua artificial basic english esseva un simplification del anglese.
basic english esseva unic in que illo habeva verbos.
pro augmentar le usabilitate de su vocabulario illo usava phrases.
per exemplo bodywater esseva le phrase in basic english pro exprimer sudor.
le plano original de ogden esseva usar basic english como instrumento pro le instruction del normal anglese del basse de parolas listas specific de un sol thema poteva esser apprendite pro expander le cognoscientia del anglese del studente usque il habeva un habilitate quasi natural del anglese.
ma ben que le anglese ha attingite un certe nivello de usage como un lingua international le basic english plus facile falleva.
le grammatica non esseva un habilitate que ogden habeva e le lingua esseva vulnerate pro iste facto.
pro exemplo es necessari apprender le total del conjugation del verbos anglese pro usar basic english ma solmente esseva usate a vices parolas que es verbos in normal anglese esseva facite substantivos in basic english.
le orthographia de basic english totevia esseva irregular con usque a manieras de scriber un sono.
il ha infrequente essayos de resuscitar o meliorar basic english.
essential world english esseva un version de basic english in que le grammatica esseva plus natural e le vocabulario esseva augmentate a pro parar phrases insolite.
special english es un version de anglese usate per le voice of america pro radiodiffunder novas a nationes estranier.
ogdenbasicenglishorg un pagina con un tresor de informationes re basic english in anglese.
information complementari de basic engish le botanica es le scientia que tracta del plantas.
le termino botanica veni ab le greco pro herba.
le botanica ha duo brancas principal botanica pur e botanica applicate.
cytologia vegetal ecologia vegetal histologia vegetal anatomia vegetal genetica vegetal chimica organic systematica vegetal classification del organismos vegetal physiologia vegetal morphologia vegetal geobotanica phytosociologia flora vegetation lista de botanistas historia del botanica orchideas consiste in le administration intravenose de un medicamento a un velocitate rapide ma controlate.
se oppone a administration pro medio de un infusion continue per via intravenose.
le bambuco es un rhythmo typic colombian hereditate del quechuas le quales soleva interpretar lo durante que illes confectionava ceramica a iste conclusion uno ha arrivate debite al facto que le parola bambuco es derivate etymologicamente de wampu e puku resultante wampu puku que al advenimento del espanioles istes non succedeva a intender e pronunciar correctemente assi illes converteva le parola wampu puku in wampuku e tosto in bambuco que es commun pronunciar hodie.
existe totevia un controversia quanto a un altere possibile significato secundo alteres ku es le possessive se lo que significa que multo possibilemente le parola bambuco es derivate de wampu ku o sia canoeros lo que implicarea que ha essite le canoeros indigena quechua de columbia qui inventava le bambuco.
le bambuco se pote cantar sonar e interpretar instrumentalmente le sue provenientia esseva in le region andin columbian e esseva le resultato del mixtion de plure dansas consequentia del mixtura racial que succedeva in le continente tosto post le arrivata del espanioles.
ben que in realitate in iste dansa predominava elementos de typo indigena in su origine tosto illo suffreva influentias del altere gruppos racial.
iste rhythmo accompaniava le truppas de liberation in tote lor viages in cerca e in le lucta pro attinger le independentia de iste cinque nationes alora como es de memorar que le truppa del liberator simn bolvar esseva in su grande majoritate neogranadina.
un exemplo del bambuco como rhythmo musical del libertate columbian se trova a le bambuco nicaraguan es plus cognoscite in nicaragua como son nica sed illo es in realitate un bambuco secundo plure maestros de musica.
le bambuco nicaraguan es un variante del bambuco colombian.
iste variante surgeva quando le litoral de mosquitos esseva in seculos anterior proprietate columbian e post le annexion del costa de mosquitos per nicaragua le bambuco variava su sono gratias al cantatores de nicaragua e procedeva a propagar se ibi.
ultra le parolas le rhythmo musical characteristic del bambuco es debite al music.
le parolas pote esser qualcunque e omnes qui scribe parolas pro le bambuco lo pote facer de forma libere e con grande varietate sin necessitate de que le texto gira circa un thema specific.
dansa de rhythmo mesurate in un compasso de o de texto scripte in octosyllabos que resiste a su traduction rhythmic e del structura musical a radice de su syncopation cyclic que appare in cata duo compassos le melodias consiste de un o duo o tres portiones de convention al poema su passo in le forma de dansa es poner un pede ante le altere que es appoiate super le puncta del pede faciente lo facer passo false in iste postura e retrogression in un pusille salto.
le regno de belgica es un parve pais situate inter francia luxemburg germania e nederland.
belgica ha tres linguas official nederlandese francese e germano.
nonobstante le nederlandese e le francese es le plus importante viste que minus de personas parla le germano como lingua materne.
principalmente le nederlandese es parlate in le nord del pais e le francese in le sud con brussel como exception del regula un citate principalmente francophone in un area ubi se parla nederlandese.
le organisation politic in belgica es multo complexe.
le pais ha essite multe importante pro le evolution de un tradition proprie europee pro le banda designate con multe creatores importante como herg andr franquin jij peyo etc.
scriptores belge notabile include hugo claushendrik conscience maurice maeterlinck amlie nothomb georges simenon e marguerite yourcenar.
le bandiera europee es le bandiera official del union europee e del consilio de europa illo esseva designate in per arsne heitz e approbate le de decembre del mesmo anno.
iste bandiera primarimente in esseva seligite como le bandiera del consilio de europa in strasburgo que alora habeva dece membros.
solmente desde illo tamben es le bandiera del union europee.
ma jam alora le numero de statos del ue esseva vintiun.
un miscomprension commun es que le deceduo stellas originalmente representava le numero de statos includite in le ue simile al situation in america ubi cata stella representa un del statos del statos unite de america.
ma le numero de statos del ue nunquam ha essite deceduo.
le numero de stellas deceduo esseva seligite a causa del facto que iste numero ha essite mythic e mesmo sacral de tempores immemorabile.
il ha deceduo deos olympic apostolos menses horas del die signos zodiacal modos minor e modos major e ante le tempore quando on introduceva le classification decimal multe mesuras esseva fundate al numero deceduo.
beos es un systema de operation pro computatores personal disveloppate per be incorporated in pro usar con applicationes multimedia.
illo ha un micronucleo multo modular scribite de codice completemente nove e non basate super unix.
il ha un conception erronee commun super su codice a causa del inclusion del commandos bash.
illo es optimisate pro labor con medios digital audio digital video digital e graphicosanimationes tridimensional.
illo es un systema de operation pro solmente un usator non como unix qui es pro plure usatores.
le bit es le unitate le plus basic de information in informatica e communicationes digital.
le bit significa etiam le immagazinamento binari in informatica o un symbole binari in communicationes digital in le qual un bit como unitate de information pote esser immagazinate o codificate.
le nomine es un combination de binary digit in anglese.
le bit representa un stato logic con un del duo valoros possibile.
il ha duo valoros que es le plus communemente representate como o ma altere representationes tal como verfals sinon activatedeactivate o anque es usate de maniera frequentemente.
le relation inter iste valoros e le stato physic del immagazinamento o apparato subiacente es un question de convention e differente attributiones pote esser usate mesme intra le mesme apparato o programma.
le bit pote esser implementate physicamente con un apparato a duo stato.
un gruppo continente de binary digits es frequentemente nominate un string de bits un vector de bits o un vector de bits de dimension singulare o multiforme.
un gruppo de octo bits es nominate un byte ma historicamente le dimension del byte non es strictemente definite.
frequentermente medietate integre duple e quadruple parolas consiste in un numero de bytes que es un potencia de duo basse.
un string de quatro bits es un nibble.
in theoria de information un bit es le entropia de information de un variable binari random que es o con equal probabilitate o le information que es obtenite quando le valor de tal variable deveni cognoscite.
como unitate de information le bit es anque cognoscite como shannon nominate post claude e.
le symbole pro le binary digit es o bit secundo le standard iec o le character minuscule b secundo le standard ieee.
le uso de iste ultime pote crear confusion con le majuscule b que es usate pro le byte.
itala antiqua o vetus latina es le nomine collective pro le traductiones prevulgata del biblia christian in uso in le occidente desde le seculo ii usque le seculo v que veni ab le version del septanta pro le majoritate del libros del vetule testamento e del originales grec pro le libros del nove testamento.
vulgata le papa damaso incargava a sancte jeronimo un nova version latin usante como fonte le version itala antiqua.
iste version se imponiva in le seculo vii definitivemente.
illo se denominava le vulgata proque le intention primari de iste version esseva vulgarisar le biblia poner lo al accesso del vulgo il es a dicer le populo commun.
neovulgata es basicamente le mesme version vulgata al qual se incorpora avantiate recercas e descoperimentos secun continua le studios biblic e le idiomas original del biblia.
le ultime version approbate per le papa de iste biblia data de essente iste le version de referentia pro traductiones a altere linguas.
le baptismo es le rito christian de initiation per le qual le christianos recipe le signo per le qual se proclama super illes que deo les salva in christo confessa lor fide in ille e es admittite como membros del ecclesia christian.
in le ecclesia catholic roman le baptismo de sanguine es le credentia que le martyrio de alicuno que non ancora recipeva le baptismo equivale al baptismo ipse.
le regeneration baptismal es le credentia que le salvation es conferite per le acto del baptismo ipse.
iste concepto es simile al regeneration decisional credentia que assere que le regeneration es precedite per le conversion.
connectite con innocentia baptismal.
le innocentia baptismal es le hypothese del ecclesia catholic roman que le anima de un persona deveni completemente munde de omne peccato e innocente de post su baptismo.
le implication de isto es que altere peccatos committite de post le baptismo se accumula e si non eliminate per le medio que le ecclesia provide illos condemna mesmo un christiano al purgatorio.
baptistas es le denominationes e theologias characterisate per le doctrina del baptismo per immersion pro credentes solmente.
lor forma de governamento ecclesiastic es prevalentemente congregationalista.
le solo in le qual le movimento baptista moderne se developpava esseva illo del separatismo anglese del e seculo.
karl barth esseva un theologo switze que se distingueva super toto pro su emphase sur le prioritate del revelation e pro su focalisation super jesus christo.
anque usate in iste connection es le terminos neoorthodoxia e theologia dialectic.
proponie notiones de reconciliation e salvation universal e que deo deberea corriger su decretos.
como in evangelo de johannes ille assereva que jesus christo le es le parola de deo e le biblia es un documento human e divin que pote devenir le parola de deo si deo ipse selige assi in le predica.
le bibliomantia es un forma de divination practicate per prender per hasardo un versetto biblic pro responder a un question pro adressar se a un problema o pro predicer le futuro.
blasphemia es in un religion un discurso o scripto que exprime contempto e manco de respecto pro le religion su deo e pro tote lo que le concerne.
britannia es un provincia historic del francia actual.
illo occupa le peninsula armorican situate inter le manica e le golfo de biscaya e consiste de cinque departamentos le finistre le morbihan le ctesdarmor le illeetvilaine e le loireatlantique.
omnes salve le ultime es incluse in un region administrative francese que es anque appellate britannia.
le plus grande urbe e un capital traditional de britannia es nantes.
rennes le secunde citate servi como le capital administrative del region.
le nomine de britannia deriva de cello del insula pro que britones native fugiente le anglosaxones ha colonisate le peninsula in le seculo.
le lingua britone ancora practicate per un quarto de un million de personas es un lingua celtic insular multo similabile al cornico e al gallese.
le britannia es notate pro su climato dulce maritime su longe costas con plagias de sablo su patrimonio nautic le tradition de devotion popular a sanctos catholic su monumentos paleolithic e su importante sector agrari.
militantes regionalista nationalista e linguistic considera le britannia como un del nationes celtic moderne.
in le mundo oriental le representantes primari del christianismo es le orthodoxia o ben le orthodoxia nonchalcedonian.
iste ecclesias crede anque de esser le continuation del ecclesia christian originari establite per christo.
illos practica plure ritos originalmente il habeva cinque centros principal del christianitate in le mundo antique roma constantinopole alexandria antiochia e jerusalem.
secundo le comprehension que le ecclesias orthodoxe ha del primato papal le episcopo de roma esseva le prime in honor inter le episcopos ma ille possedeva nulle autoritate directe super dioceses que non esseva le sue.
in le grande schisma datate conventionalmente in a.
le ecclesias orthodoxe rumpeva lor communion con roma in relation a plure questiones que se incentrava in differente comprehensiones del primato del papa.
le quatro altere ecclesias remaneva in communion le unes con le alteres e illos ancora existe hodie insimul a minus prestigiose ma sovente plus numerose ecclesias autogovernante o autocephale organisate plus o minus secundo lineas national.
le plus grande de istos e in toto le plus grande ecclesia orthodoxe es le ecclesia orthodoxe russe.
il existe differentias theologic significative inter le ecclesias orthodoxe e le christianismo occidental.
le ecclesias orthodoxe habeva acceptate le dogma chalcedonian super le natura de christo le qual esseva alsi acceptate per le branca occidental del ecclesia durante que le orthodoxes oriental lo repulsava.
iste ecclesia utilisa le rito byzantin traducte in plure linguas.
le orthodoxia oriental comprende super toto le monophysitas i.
le ecclesia copte le ecclesia apostolic armenie le jacobitas syrie e le ecclesia orthodoxe ethiope.
istes son le plus magne ecclesias in ethiopia eritrea egypto e armenia.
orthodoxia oriental es equalmente presente in india del sud.
iste denominationes utilisa le ritos alexandrin armenie e rito syriac occidental.
le nestorianos divergeva durante le schisma nestorian.
iste denomination dominava durante longe tempore christianismo in iran e turkistan.
illo continue a presso de unes communitates assyrie.
iste ecclesia practica le rito syriac oriental.
multe ecclesias oriental continue lor liturgia e traditiones oriental ma recognosce le suprematia del papa.
iste ecclesias catholic oriental include le maronitas e melkitas de libano le catholicos grec de ukraina e multe altere paises le ecclesias syromalabar e syromalankara in india.
post que joseph smith esseva assassinate le de junio.
le conduction del ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies passava a brigham young qui esseva le apostolo plus ancian del ecclesia.
brigham young se trovava a esser le responsabile del guida del ecclesia.
ille bas jan ader esseva un artista nederlandese.
le banda de mbius nominate secundo le mathematico e astronomo german august ferdinand mbius es un objecto topologic con solmente un superficie e un bordo.
illo esseva codiscoperite independentemente per mbius e le mathematico german johann benedict listing in.
un modello pote esser create facilemente per semitorquer un banda de papiro e unir le extremitates pro crear un sol banda.
le banda de mbius ha un numero de proprietates estranie.
si uno seca le banda per su medio uno non obtene duo bandas mais un banda longe con duo semitorsiones.
si uno seca ancora le banda longe uno obtene duo bandas serpentate le un circa le altere.
alternativemente si uno seca per le banda un tertio del distantia del bordo uno obtene duo bandas le un es un banda de mbius magre e le altere es un banda longe con duo semitorsiones.
altere combinationes de bandas pote esser obtenite per facer bandas de mbius con duo o plus torsiones in vice de un.
per exemplo un banda con tres semitorsiones quando bipartite per su longitude deveni un banda ligate in un nodo trifolio.
per secar un banda de mbius dante lo extra torsiones e reuniente le extremitates uno produce figuras non expectate appellate anellos paradromic.
un base de datos es un collection organisate de informationes.
le avantage de usar un base de datos es que il es possibile de facer un recerca plus veloce le datos pote esser usate in commun con altere usatores un pote haber un minor redundantia de datos e un major controlo del securitate e in ultra un pote evitar le inconsistentia del datos.
il ha plure modellos de base de datos sed le plus affirmate es le modello relational.
edgar frank codd proponeva in le modello relational de base de datos.
ille disconnecteva le schema del base de datos del methodo physic de immagazinage.
iste systema ha essite le standard usque hodie.
le modello relational es associate con le linguage de interrogation del datos sql.
le modello relational esseva concipite principalmente como un instrumento pro liberar le usatores del frustration de deber cognoscer le detalios complicate de como le datos es effectivemente immagazinate.
in le modello relational de base de datos le datos es organisate in relationes o tabellas.
le termino relation es basicamente un termino mathematic pro un tabella hinc le termino relational.
in un systema relational il ha operatores que genera relationes nove de relationes vetere.
per exemplo il ha un operator que extrahe un subensemble del rangos de un tabella e un altere operator que extrahe un subcollection del columnas.
modellos altere es le modello hierarchic e le modello reticular.
in le modello relational al differentia del altere modellos alcuno realisa le independentia logic o in altere parolas il es possibile de modificar le structuras sin deber modificar le programmas.
on pote in ultra modificar le structuras in un base de datos aperite con le usatores connectite.
le major parte del systemas de base de datos relational usa le linguage sql.
in le modello reticular de base de datos le registros es ligate inter illos con structuras a anello qui permitte al usator de acceder al datos plus facilemente sin le ligamines rigide del structura hierarchic.
tote nodo pote esser le puncto de initio pro attinger un determinate campo.
un registro pote haber un o plus de registros patres e isto permitte de evitar le problemas de redundantia.
il remane le problema del dependentia del programmas al structuras e le problema del complexitate del structuras qui cresce proportionalmente al crescimento del datos.
pro modificar le structuras mesmo partialmente il es necessari de clauder le base de datos e de recrear illo.
le modello hierarchic de base de datos organisa le datos in registros ligate inter illos secundo structuras in arbore.
tote registro del base de datos qui non es le radice del arbore debe haber un sol patre.
isto es possibile alora que il existe duo registros in arbores diverse qui representa le mesme information.
isto implica problemas de redundantia in le base de datos e require controlos de consistentia durante su uso.
in ultra il non es possibile de immagazinar informationes sin un patre.
le structura hierarchic impone regulas rigide al maniera de facer le actualisationes e le consultas le nivello le plus alte es le puncto de accesso a tote le informationes.
le cancellation de un registro del base de datos implica le elimination de tote le registros dependente hierarchicamente de illo.
le actualisation de un dato require le accesso e le modification de diverse registros pro assecurar le consistentia del base de datos.
le modello hierarchic implica le dependentia del programmas al structuras consequentemente il non es possibile de modificar le structuras sin modificar le programmas.
le regno de bahrain o bahrain es un pais del medie oriente.
illo es un del paises plus parve del region constituite per cinque insulas.
illo es localisate in le golfo persic e ha frontieras maritime con qatar in le sud e le est e con arabia saudita al west e al nordwest.
le nomine arabe del pais mamlakat albahrayn significa litteralmente duo mares.
articulo principal historia de bahrain bahrain esseva populate ab tempores prehistoric.
su strategic position in le golfo persa habeva permittite le controlo e influentia del region per le assyrios babylonianos grecos persas e finalmente per le arabes qui habeva convertite le insula al islam.
bahrain esseva cognoscite in tempores antique como dilmun tylos e awal o mishmahig quando esseva parte del imperio persa.
le insulas esseva in le initio un refugio del musulmanes garmatas essente depost occupate per portugal in.
durante a passava a esser un dependentia de persia como un territorio con administration occasional.
in es governate per le dynastia arabe del al khalifa jam como un pais independente separate de persia.
debite a pretensiones de persia de recapturar le insulas bahrain deveniva in un protectorato britannic in troca de protection.
mesme assi iran revindicava pro se le possession del archipelago.
systema de joco de rolo producite per wizards of the coast.
le titulo es inspirate in le conto the call of cthulhu de h.
le chimia es le scientia que investiga le proprietates composition e transformation de substantias e varie formas elementari de materia.
le chimia es le scientia que studia le structura proprietates e transformationes del materia a partir de su composition atomic formante differente substantias.
le atomo es le minor fraction de materia que existe illo es constituite per differente particulas que possede differente typos de cargas le electrones con carga negative le protones con carga positive e le neutrones que como su nomine indica son neutre tote illos apporta massa pro contribuer al peso del atomo.
le definition de chimia ha cambiate quando nove discopertas ha essite additionate al functionalitate de ista scientia.
le termino chimia secunde le recognoscite scientifico robert boyle in se tractava del area que studiava le principios del corpores mixate.
in chimia se definiva como un arte scientific per le qual se apprende a dissolver corpores obtener de illos le differente substantia de lor composition e como unir los postea por attinger un nivello major de perfection.
isto secunde le chimico christopher glaser.
le definition de por le parola chimica usate per georg ernst stahl era le arte de comprender le functionamento del mixturas compostos o corpores usque lor principios basic e postea tornar a componer issos corpores a partir de issos mesme principios.
in jeanbaptiste dumas considerava le parola chimia por referer se al scientia que se preoccupava del leges e effectos del fortias molecular.
iste definition postea evolverea usque quando se le denominava le scientia que se preoccupava del proprietates e le reactiones que las transforma in altere substantias.
plu recentemente in le definition de chimia era ampliate por esser le studio del materia e le cambios que implica isto in parolas del professor raymon chang.
acido amphotero base chiralitate complexo activate composito dissolution equation chimic ligamento elemento energia de activation energia de ligamento stereochimia hybridation hydrolisis mol molecularitate ordine de reaction oxydante pesos atomic ph potential de electrodo reductor resonantia series de potencial solubilitate libros de chimia en anglese le commercio esse le activitate economic de comprar e vender benes e servicios.
le commerciante normalmente compra quantitates grande de un mercantia pro vender lo in minor quantitates.
le commercio in detalio es illo que compra in grosso ab distributores e lo vende al consumitor final.
le christianismo es un gruppo de traditiones religiose que origina de jesus christo secundo le testimonio predication inseniamento experientias e exemplo de su prime discipulos registrate in le collection de scriptos que nos esseva transmittite in le nove testamento.
ab christiano e ismo.
le christianismo consiste de plure brancas principal le nestorianos le monophysitas le orthodoxes le catholicos e le varie regruppamentos de protestantes.
altere brancas del christianismo surgeva le quales o vole distinguer se del primes hic mentionate o asserte haber un lineage historic separate.
le plus grande inter iste ultimes es le testes de jehovah e le ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies.
secundo un estimation de le christianismo esseva le religion le plus numerose con millardos de adherentes ante al islam a miliardos e hinduismo a miliardos.
le christianismo emergeva del judaismo del prime seculo del era commun.
le christianos prendeva de judaismo su scripturas le doctrinas fundamental como le monotheismo le fide in un messia.
le christianismo credal concerne le fide christian assi como es exprimite in credos confessiones e catechismos derivate del scriptura.
isto contrasta con pietismo quietismo religion experiential e theologia relational le historia del christianismo es difficile de separar del de europa occidental.
in resume on pote notar para ver las contribuciones del cristianismo a la humanidad y a la cultura mundial vase en filosofa cristiana arte cristiano literatura cristiana msica cristiana arquitectura cristiana.
christo es le titulo que le christianos dona a jesus de nazareth.
ab le greco christs le uncto derivate de chrio litt.
unguer con oleo ab le antique ceremonia hebraic de consecration de reges prophetas e sacerdotes.
christs es le traduction grec del hebreo mashiah messia.
in informatica un codification de characteres es usate pro representar un collection de characteres per alcun genere de systema de codification.
dependemente del nivello de abstraction e del contexto le punctos de codice correspondente e le spatio de codice resultante pote esser reguardate como patronos de bits bytes numeros natural pulsos electric etc.
in un altere medio generalmente electronic illo particularmente facilita le transmission de information.
ben que le codification de characteres ha un uso in cryptographia su uso commun es pro representar litteras in telecommunication.
un codification de characteres es usate in computation in immagazinage de datos e in transmission de datos textual.
le prime codices de characteres associate con le telegrapho optic o electric representava solmente un subcollection del characteres usate in linguages scribite alcun vices limitante al litteras majuscule al numerales e solmente alcun punctuation.
le costo basse del representation digital de datos in le systemas informatic moderne permitte codices de characteres plus elaborate le quales representa le majoritate del characteres usate in multe linguages scribite.
le codification de characteres usante standards internationalmente acceptate permitte le excambio mundial de texto in forma electronic.
communicationssprache no pera wia ete cielu ta noma sanctiferii ta royoma ais arrivii ta volonta frerii com cielu nsi terru.
donne ais noa pno quotidien pardonne ais noa offansos com pardonnas aos offanding non permette que succombias tantationi m delivre aos malu.
concorde es un lingua artificial create per s.
flahertyhall in.
cosman es un lingua auxiliar international proponite per h.
milner in.
nor pater so du in ciel benedi et sey tu nam.
tu regia veney tu vole fiey as in cosme sic as po terr.
esperanto ut i lingue con crueli misfones e defectes nullim can conquer el munde.
fonte samples of constructed languages one language for the world mario pei.
cosmoglotta es un organo official del interlingueunion.
isto es un exemplo de occidental.
cosmoglotta es le titulo del periodico del movimento occidentalista ceqli proponite in per rex may es un projecto de lingua auxiliar international con origines in le loglan de james cooke brown mais ha influentias del anglese e mandarin.
le cartographia es le scientia que tracta del representation del terra super un mappa.
como le terra es de forma spheric illo necessita un systema de projectiones pro passar del sphera al plano.
fundamentalmente isto es le problema con le quadratura del circulo.
ma in addition de representar le contornos del cosas le superficies e le angulos se occupa tamben de representar le information que appare super le mappa secundo lo que se considera relevante e lo que non lo face.
isto normalmente depende de lo que on vole representar in le mappa e del scala.
le communication es un parte del scientias social que tracta studiar le processos human de communication isto es le processos in le quales occurre un intercambio de ideas.
illo ha su radice in le parola latin communicare que significa poner in commun.
quanto al forma in que tal processos de communication occurre il es possibile parlar de communication directe o interpersonal e illo que occurre per un medio como le posta o le telephono in le qual le communication occurre de forma interpersonal o ben per alcun medio massive como le radio le television le medios imprimite le cinema e le internet.
si le communication occurre de tal maniera que il ha un fluxo de information continue e in tempore real on parla de communication synchrone.
al contrario quando iste fluxos de information occurre con intervallos temporal on parla de un forma de communication asynchrone.
iste juvene disciplina parte del sociologia le qual lo apporta le bases methodologic pro le prime studios interprendite de forma systematic a principios del seculo quando se da le massivification del radio.
ben que il es possibile parlar jam de communication massive desde le invention del pressa de gutenberg il non es usque le decennio de quando se interprende le prime studios super le influentia del propaganda in le contexto del europa ante le guerra con le ascension del regimes fascista de germania e de italia.
anterior a iste prime passo del disciplina on debe remitter se usque le grecos classic.
aristoteles in varie occasiones abbordava le thema del communication ben que sin poter dar tono al fundation de un schola dedicate de maniera particular a iste disciplina.
le objecto de studio del scientias del communication sovente es tamben abbordate per altere disciplinas.
inter le functionalismo un del prime currentes que surgeva in iste disciplina e que cerca studiar le formas in que un determinate message produce un effecto super le audientia.
le modello classic del agulia hypodermic pertine a iste schola cuje postulatos jam ha essite superate.
illo pote situar se chronologicamente circa le prime annos del me seculo.
le schola de francoforte currente critic con base in le theoria marxista que se basa in le credentia que le formas symbolic generate per le industria cultural ha como objectivo principal reproducer e perpetuar le modellos de domination capitalista.
illo surge in contraposition al functionalismo circa le annos.
le studios cultural currente contemporanee que cerca analysar le processos de communication ab un perspectiva integral considerante le emissores receptores e le contexto in que se produce le phenomenos de communication.
le theoricos de iste currente sustene que al reciper un message le receptor pote facer tres lecturas castilia es un antique regno espaniol.
hodie illo es dividite in regiones del regno de espania in le union europee.
le altere nomine del lingua espaniol castiliano esseva derivate de castilia.
in gary shugart e su studentes scribeva un parve programma de controlo que ille appellava cpm.
illo permitteva de leger e scriber archivos ab e super disco.
cpm es un systema de operation pro computatores a bits.
illo esseva multo popular usque le ante le advento del systema de operation msdos qui es multo simile al cpm.
cultura es un concepto central in le anthropologia moderne que include le phenomena human que non pote esser attribuite al hereditage genetic.
in usage currente cultura se refere al cosas intangibile como linguas costumes artes industrias comportamentos e credentias.
le studio de artifactos physic es nominate cultura material.
iste studia es considerate distincte ma connexe.
le debatto re le definition exacte de cultura non es finite e illo totevia ha disaccordos.
quando le termino esseva renascite in le seculo e seculo le parola se refereva al processo de automelioration specialmente con education.
in le seculo alcun scientistas initiava usar le termino pro referer se al capacitates human univesal.
in le seculo le termino esseva usate como un concepto central anthropologic.
le idea moderne de cultura es basate sur le idea usate in le antiquitate.
le parola como illo esse usate hodie esseva usate primarimente per le orator roman ciceron.
ille scribeva re le cultura animi le cultivation del anima.
le parola cultura significava literalmente cultivation in latino.
cicero usava un metaphoro agricultural pro describer le melioration del anima philosophic comprendite teleologicamente como le ideal final del disveloppamento human.
le cinematographia o simplemente cinema o cine es communmente denominate le septime arte.
su historia comencia al fin del ne seculo quando le fratres lumire filmava le sortita de obreros ab un fabrica francese.
cinema es un medio que usa technologias pro crear picturas mobile usualmente con sonos accompaniante.
le termino es un abbreviation de cinematographo.
le cinema moderne initiava in lon bouly deponeva un patente pro un apparato a que ille dava iste nomine.
como in tote le methodos artistic un obra cinematographic o film es generalmente destinate a un publico assemblate in le occurentia in un loco de exploitation dedicate illo mesme sovente denominate cinema per metonymia.
le cinematographia es le technica de projectar photogrammas de forma successive pro dar le impression de movimento del imagines.
como forma de registrar eventos o narrar historias illo constitue un arte.
illo communmente se denomina le septime arte malgrado que illo es chronologicamente posterior al photographia e al comic.
illo es simultaneemente un importante industria in paises como le statos unite o india.
a causa del diversitate del filmes e del libertate de creation il es difficile definir le cinema de hodie.
le principio de un historia con imagines in movimento non defini le totalitate del cinema.
il existe de facto filmes sin historia como le filmes experimental le documentarios o le filmes poetic o abstracte.
le parola cinema designa equalmente le salas o complexos de salas in le quales le filmes es diffundite.
iste ambiguitate totevia non pone problemas.
le cinema es sovente denominate septime arte como le prestation del actores es denominate octave arte e le banda designate none arte.
vide a iste subjecto le articulo super le arte.
le prime projection cinematographic pagante habeva loco le de decembre al salon indien del grand caf a paris con notabilemente le film la sortie de lusine lumire lyon.
isto es le initio del cinema commercial e del industria cinematographic.
le cinema deveniva tosto un arte popular.
multo rapidemente le fratres lumire inviava filmatores trans le mundo pro reportar le scenas del vita de tote le dies.
isto es le initio del cinema de actualitates.
prime attacco contra le libertate del pressa le operator de lumire flix mesguich esseva arrestate in new york in filmante un battalia de ballas de nive.
in le quadro del guerra de patentes initiate per edison tote le industria cinematographic cadeva sub le monopolio de trust edison usque a.
precursor del effectos special del cinema de fiction de un cinema theatral e de un cinema poetic georges mlis illusionista de formation realisava le prime functiones dotate de effectos special in trompelil inter alteres.
in le annos le cineasta american david wark griffith codificava le principios del linguage cinematographic classic usque al fin del annos necun banda sonor accompania le imagine super le pellicula e il es alora sovente un o plure musico presente in le sala de projection qui accompania le filmes on parla alora de cinema mute o de cinema visual le dialogos del filmes narrative essente retranscribite per cartones appellate intertitulos texto typographiate inserite in le film.
le filmes narrative de alora es sovente accompaniate per un musico o mesmo un orchestra complete e es projicite in salas immense le salas actual es in medio duo a quatro vices plus parve que al epocha.
le musico habeva a vices un partition precise a interpretar o se inspirava liberemente al besonio super arias cognoscite.
le annos con le avantgardes es le veritabile initio del futur cinema experimental de que on pote datar le nascentia per exemplo con le manifesto del cinematographia futurista e le dadaismo artistas se impare de iste medio nascente que es le cinema tales como fernand lger man ray germaine dulac walter ruttmann hans richter viking eggeling etc.
assi que cineastas ren clair henri chomette dziga vertov joris ivens.
numerose tentativas ha essite facite pro synchronisar le sono e le imagine per exemplo fixante le projector con le sononographo.
le sono ha determinate le cadentia de projection anteriormente aleatori.
a partir de chanteur de jazz in sonos pote esser registrate e reproducite durante le projection.
con le crise economic de le numero de spectatores diminueva in le salas le majores de hollywood devideva de crear un duple billet.
pro le precio de un entrata le spectatores poteva vider duo filmes un grande e un parve.
isto es le initio del filmes de serie b de que le principal objectivos es esser poco car a producer rapide a facer non troppo longe e lucrative.
un del numerose filmes innovative del epocha esseva un film de propaganda nazi olympia un presentation del jocos olympic de berlin in glorificante le populo german e le pretendite racia aryan.
le realisatrice leni riefenstahl mitteva pro le prime vice cameras super grues e creava le stilo e le inquadraturas de filmes o reportages sportive.
le evolutiones technic major esseva successivemente le arrivata del color e del formatos large in le annos del formatos stricte le alleviation del material que permitte le avantiamento del cinema experimental du cinema documentari e le nascimento del nouvelle vague in francia le arrivata del synthese de imagines informatic in le annos e le arrivata del sono digital in le mesme periodo.
traduction a completar de frcinma le prime passos del cinematographia esseva prendite al fin del ne seculo.
il esseva le decembre quando le fratres lumire projectava publicamente le sortita de obreros de un fabrica francese.
capoeira es un arte martial con emphase in le colpos de pede e manovras acrobatic disveloppavate in brasil in le e seculo per sclavos nigre como un maniera de confrontar lor oppressores.
durante le seculo xvi portugal expediva negros del africa occidental como sclavos.
brasil esseva le plus grande destination del migration del sclavos trans le atlantico.
le populationes transportate apportava lor traditiones cultural e religion al nove mundo.
le homogeneisation del populo african sub le oppression del sclavitude esseva le catalysator del capoeira.
le movimentos choreographic e le rhythmo musical connectite al capoeira lo disguisava effectivemente como un forma de dansa.
on luctava a mano libere o con fustes o cultellos.
in le seculo xvii bandas de capoeiristas promoveva tumultos in centros urban como rio de janeiro salvador e recife provocante un forte repression policial.
le flagello deveniva un instrumento del action policial permittente que le policieros los aggredeva sin approximar se.
le codice penal de prevideva castigation corporal e exilio a illes que se dedicava al practica del capoeira.
gradualmente le bandas de capoeiristas malfactores esseva supprimite.
in le seculo xx le capoeira ha escappate al repression policial transmutante se in un sport e joco de habilitate ubi le opponentes demonstra lor capacitates de attacco e defensa sin totevia attinger se effectivemente.
post su transformation in joco appareva alcun variationes de capoeira como angola so bento jogo de dentro e jogo de fora.
le musica es parte integral del capoeira.
illo determina le tempo e le stilo de joco que debe esser jocate in le roda.
le musica consiste de instrumentos e canto.
le cantos pote describer lo que occurre intra le roda illos se canta in un formato de appello e responsa.
le instrumentos es sonate in un fila denominate batteria.
le prime tres instrumentos es berimbaus que resimila un arco e que usa un corda de aciero e un ptcabaaengourd pro resonantia.
iste tres arcos es le berraboi le viola e le violinha.
altere instrumentos in le batteria es duo tamburinos un recoreco e un agog.
le atabaque es considerate un instrumento optional in alcun gruppos.
le roda es le circulo de personas intra le qual le capoeira es jocate.
illo ha le radio approximate del extension de un berimbau.
le execution del capoeira como joco require un roda un circulo de personas que delimita le campo in que illo se disveloppara e le bateria un orchestra de berimbaus e tamburinos.
intra le roda se quatta le contendentes silente e immobile obediente al precepto del joco durante que le instrumentalistas canta le canto initial.
quando le canto attinge versos specific le capoeiristas se leva e face un circulo complete intra le roda un detra le altere in passos rapide.
un de illes initia le joco applicante le prime colpo.
tote le colpos es characteristic de lucta per approximation in que le adversarios non se attacca mais mantenente distantia liberes illes entra in contacto solmente in le momento precise del attacco e del defensa.
in special le colpos de capoeira utilisa solmente le pedes le manos servi como appoio al movimentos de tote le corpore.
assi le joco deveni un succession de fintas un continue experimentation del guarda del opponente plus tosto que propriemente un combatto.
le oscillation del capoeirista accentuate per le cantos e le sonos del bateria da al joco un apparentia de dansa.
un insimul es un collection de personas o cosas que constitue un toto considerate como unitate.
per exemplo on debe haber in conto le insimul de factos que le affecta.
in le mathematica le theoria de insimules se occupa de insimules.
in general un concentrator es le nodo central de un rete de computatores.
le parola anglese hub es frequentemente usate in diverse linguas.
un concentrator es un equipamento usate in le retes de computatores pro interconnecter plure segmentos ethernet facente los functionar como si illos formava un sol segmento.
quando se usa un concentrator solmente un del machinas connectite pote transmitter in un date momento.
in le caso contrari occurre un collision e le machinas debe retransmitter lor pacchettos post haber attendite un tempore aleatori.
quando se usa un concentrator cata equipamento interligate divide le mesme dominio de diffusion e le mesme dominio de collision.
un commutator es un apparato de un rete de computatores que connecte segmentos de un rete local.
illo esseva disveloppate a partir del concentrator electronic ubi le concentrator constitue le apparato nodal central pro un rete in topologia stelliforme.
con un concentrator commun tote le connexiones de rete stelliforme recipe un quadro de diffusion.
le commutator connecte segmentos ethernet e token ring basate super le adresse mac e le connexiones es mantenite solmente durante le transmission del datos.
iste strategia punctoapuncto permitte que le commutator connecte multiple pares de segmentos simultaneemente permittente que plus de un computator transmitte datos in un mesme momento.
un commutator es simile a un concentrator in le facto que illo forni un unic dominio de diffusion sed es differente in le facto que cata porta in un commutator es su proprie dominio de collision.
le commutatores causa difficultates in le surveliantia de traffico proque cata porta es isolate usque illo transmitte datos e mesmo assi solmente le portas inviante e recipiente es connectite.
le calendario es un tabula de ordination temporal pro le organisation del vita.
del latino kalendae o calendae le nomine del prime die de cata mense del calendario perpetue roman.
il ha calendarios que es basate super le cyclo lunar como le calendario islamic calendarios que honora ambe le cyclos sia lunar sia solar como le calendario hebree e calendarios basate unicamente super le cyclo solar ie le rotation que le terra describe circum le sol como le calendario gregorian.
le termino catholic ab le greco significa etymologicamente universal.
le catholicismo se funda in le tradition religiose e in scriptos biblic assi como lo que establi le ecclesia catholic.
per ordine de importantia se establi le catholicos se considera ipse le hereditatores del ecclesia que jesus fundava quando su discipulos se reuniva in communitate pro que illes sia con ille pro inviar les e pro predicar.
le cometas juncto con le planetas e lunas forma parte de nostre systema solar.
a differentia del planetas le cometas deveni multo parve e con orbitas multo longe lo que face que nos los vide per multo poco tempore e solo quando illos es proxime al sol.
le parola cometa proveni del greco e significa de capillos longe.
il esseva depois del invention del telescopio que le astronomos comenciava studiar le cometas con plus detalio advirtente tunc que le majoritate de illos face apparitiones periodic.
edmund halley esseva le prime persona in notar isto e prognosticava le apparition del cometa halley in le qual se calculava haber un periodo de annos.
disfortunatemente ille moriva ante comprobar su prediction.
le astronomos ha trovate que le cometas proveni principalmente de duo locationes le cinctura de kuiper localisate plus ultra del orbita del planeta pluton e le nube de oort situate plus lontan al medietate del distantia inter nos e alpha centauri in le mesura que un cometa se approxima al sol comencia a disveloppar lo que nos cognosce como le cauda del cometa.
illos son corpores solide composte de aqua bioxita de carbono amoniaco metano ferro magnesio e silicatos.
debite al basse temperaturas del locationes ubi illos se trova estas substantias que compone un cometa se trova congelate ration per le qual se dice communmente que illos es composte de gelo immunde.
illos consque diametros de alcun dozenas de kilometros la montania plus alte in le terra le monte everest ha approximatemente kilometros de altura.
le calor que produce le sol face que le substancias que forma le cometa se deveni plus calide passante directemente de gelo a gas.
le sol in addition a esser le fonte de lumine e calor produce un vento constituite de particulas que son dispersate in tote directiones lo que se le cognosce communmente como vento solar.
iste vento traina le gases cometari producente le cauda del cometa le qual sempre appuncta in direction opposte al sol.
le caudas del cometas deveni de dimensiones considerabile.
in le caso del cometa halley in su apparition de su cauda veniva a metir circa de millones de kilometros le terra ha un diametro de approximatemente mil kilometros.
cate vice que un cometa passa circa le sol illo se guasta un poco debite a que le material que va perdiente jam nunquam es reponite.
on spera que in promedio un cometa passa quasi mille vices per le sol ante de evaporar se completemente.
durante le longor del trajectoria de un cometa iste va lassante grande quantitates de parve fragmentos de material.
quando le terra transversa le orbita de un cometa iste fragmentos cade al atmosphera in forma de stellas fugace o tamben appellate pluvia de stellas.
in maio e octubre se pote observar le pluvias de stellas producite per le fragmentos que lassava le cometa halley.
multe mythos e superstitiones surge quando un cometa es observate a simple vista.
alcun personas pensa que illos son messageros de prosperitate o de disastros.
non obstante iste historias fantastic son false.
il non ha nihil de timer de iste objectos miraviliose si non al contrario nos deberea essayar appreciar los in tote su splendor.
centimetro es le unitate de longitude equivalente al centesime parte de un metro.
le crystallographia es le scientia que studia le materia crystallin.
un material se considera crystallin quando su particulas es ordinate formante retes tridimensional que se repete.
le possibile aggrupamentos del elementos de symmetria es e a istos corresponde altere tal classes crystallin plus un al qual non corresponde alcun de tal elementos de symmetria.
tote crystallo se trova comprendite intra iste classes que a lor vice se reaggrupa in systemas.
ora le proprietates principal de cata systema copula union sexual o sexo vaginal es principalmente le insertion e friction del penis usualmente quando erecte del masculo in le vagina del femina sia pro placer sexual reproduction o ambe.
iste practica pote culminar in un orgasmo a ambe personas e anque al ejaculation in le vagina.
china officialmente le republica popular de china es un pais in asia oriental.
es le pais con le population le plus grande del mundo con un population de plus que milliardos de personas un pauco ante india.
china se estende super le equivalentes de cinque fusos horari e ha frontieras con quatorce paises terrestres le plus grande de qualsecunque pais in le mundo ligate con russia.
con un area approximativemente de milliones de kilometros quadrate illo es le tertie plus grande pais del mundo per le area total terrestre.
le pais consiste in provincias cinque regiones autonome quatro municipalitates e duo regiones administrative speciale.
le capital national es beijing e le citate le plus popule e le plus grande centro financiari es shanghai.
le chineses moderne tracie lor origines a un berceau de civilisation in le bassino fertile del fluvio giall in le plain del china del nord.
le dynastia xia semilegendari in le seculo ac e le dynastias shang e zhou ben attestate developpava un systema politic bureaucratique pro servir monarchias hereditari o dynastias.
le scriptura chinese le litteratura classic chinese e le cento scolas de pensamento emergera durante iste periodo e influentia china e su vicinos pro seculos avenir.
in le tertie seculo ac qin shi huang fundava le prime imperio chinese le dynasty qin que durava brevemente.
le qin succedeva per le plus stabil dynasty han que stabiliva un modello pro quasi duo millennios in le qual le imperio chinese era un del prime potencias economic del mundo.
le imperio expandeva fracturava e reunificava esseva conquistate e reestablishite absorbiva religiones e ideas estranie e faceva avances scientific mundialmente significative tal como le quatro grande inventiones pulver de canon papiro le compasso e le impression.
post seculos de disunite post le cadita del han le dynastias sui e tang reunificava le imperio.
le tang multietnic benveniva le commercio e le cultura estranie que veniva super le strata de seta e adaptava le buddhism al necessitates chinese.
le dynastia song primemodern deveniva crescentemente urban e commercial.
le scolaresciviles official o le literati usava le systema de examination e le doctrinas de neoconfucianismo pro replaciar le aristocrates militar de dynastias previe.
le invasion mongol stabiliva le dynastia yuan in ma le dynastia ming restabiliva le controlo del chineses han.
le dynastia qing dirigite per manchu casimente duplicate le territorio del imperio e stabiliva un stato multietnic que esseva le basi del nation chinese moderne ma sufferiva graves perditas pro le imperialismos estranie in le seculo.
le monarchia chinese collapsava in con le revolution de xinhai quando le republica de china substitueva le dinastia qing.
in su prime annos como republica le pais experimentava un periodo de instabilitate cognoscite como le era de guerrieros antes de unificar se majormente in sub un governamento nationalista.
un guerra civil inter le nationalistas del kuomintang e le partito comunista chinese comenciava in.
japan invadeva china in initiando le secunde guerra sinojapanese e temporalmente interrupte le guerra civil.
le reddition e expulsion de fortias japanese de china in creava un vacuum de poter in le pais que conduciava a un nove periodo de lucta inter le ccp e le kuomintang.
le guerra civil finiva in con le division de territorio chinese le ccp stabiliva le republica popular de china in le continente durante que le governamento roc de kuomintang se retraiava al insula de taiwan.
ambos clama esser le sol legitim governamento de china ben que le nationes unite ha recognoscite le prc como le sol representation desde.
de a le prc implementava un campania economic e social cognoscite como le grande salta adelante que resultava in un forte declino economic e inter a milliones de mortes estimative majormente a causa de fame artificial.
de a le periodo turbulent de chaos politic e social cognoscite como le revolution cultural conduceva a un plus grande declino economic e educational con milliones de personas purgate o subjecte a persecution o politicidio in base a categorias politic.
desde alora le governamento chinese ha abrogate un certe del politicas maoiste anterior conducente a un serie de reformas politic e economic desde que ha multo augmentate le standarde de vita chinese e le expectativas de vita.
actualmente china es governate como una republica socialista unitari marxistaleninista dun partito per le ccp.
china es un membro permanente del consilio de securitate del nationes unite e un membro fondator de plure multilaterale e regional organizationes de cooperation como le banca asiatic pro investimento in infrastruktura le fundo del via de seta le banca de novo developpamento le organisation pro le cooperation de shanghai e le rcep.
anque illo es membro del brics le g le g le apec e le summation de asia oriental.
illo se classifica inter le paises con le basso mesuration de democracia libertates civil transparencia del governamento libertate de pressa libertate de religion e le derectos human de minoritates ethnic.
le autoritates chinese ha essite criticate per activistas de derectos human e organisationes nongovernamental pro abusos de derectos human includente repreession politic censura massiv surveillance massiv de lor cives e suppression violente de protestas e dissentimento.
con circa un quinto del economia mundial china es le plus grande economia del mundo per le pib al paritate de poter de compra le secunde plus grande per le pib nominal e le secunde plus ricchissime pais.
illo es un del economias major in crescentia rapide e es le plus grande fabricator e exportator del mundo anque le secunde plus grande importator.
china es un stato recognise con armas nuclear con le plus grande armata permanent con personal militar e le secunde plus grande budget de defensa.
china es considerate como un potential superpotentia a causa de su alto nivello de innovation potential economic crescentia fortia militar e influentia in affaires international.
le historia de china como chronologia de un del civilisationes plus antique del mundo con continuitate usque le actualitate ha su origines in le bassino del fluvio jalne ubi surgeva le prime dynastias xia e shang.
le existentia de documentos scripte con plus de annos ha permittite le developpamento in china de un tradition historiographic multe precise que offere un narration continue desde le prime dynastias usque le etate contemporanee.
le cultura chinese secundo le mytho comenciava con le tres imperatores originari fuxi shennong e huang.
totevia il non existe registros historic pro demonstrar le existentia real de iste personalitates qui haberea vivite ante annos.
le territorio que actualmente occupa le republica popular de china ha essite populate desde il ha milles de annos.
illos es le governatores mythologic de china anterior al prime dynastias historic.
le tres augustos esseva fuxi nwa e shennong e le cinque imperatores huangdi zhuanxu diku tangyao e yushun.
le rege del qin fundava un nove dynastia e prendeva le nomine de con connotationes religiose pote esser traducite in interlingua como imperator.
desde iste momento historic tote le reges chinese utilisava iste titulo abandonante le denomination de reges.
le nove imperator se faceva nominar sh hungd o nove imperator vidente se como le prime de un longe dynastia de imperatores.
illo esseva le prime dynastia de un china reunificate e multo plus grande que le governate per le zhou.
con ille surgeva un stato chinese centralisate forte e unificate.
iste pais es le quarto plus grande pais del mundo in superficie total e le tertie in superficie terrestre.
a causa de su enorme extension illo contine un grande varietate de paisages e zonas climatic.
post le final del guerra civil chinese le governamento del nove republica popular sub le direction del partito communista de china comencia applicar un serie de reformas economic de character socialista como le nationalisation del interprisas private e le collectivisation agrari.
le cubismo es le prime movimento artistic moderne.
le cubismo habeva duo phases importante le cubismo analytic e le cubismo synthetic.
le cubismo analytic analysava formas e le cubismo synthetic los creava.
le cubismo synthetic era le origine anque del collage.
le plus importante artistas cubista qui lo cocreava e qui faceva le obras cubista le plus interessante era pablo picasso e georges braque.
il habeva anque altere artistas cubista inter illes juan gris e fernand leger.
ben que le cubismo era un movimento importante in le disveloppamento del arte abstracte ni picasso ni braque jammais creava obras abstracte.
le comprehension es le facultate del mente per le qual nos inluminate per le intelligentia compara le objectos presentate nos per le perception los subdivide in partes per le medio del analyse los reuni in classes plus general per le medio del synthese.
in iste maniera nos forma le ideas abstracte e universal le conceptos de veritate de lege de principio de causa etc.
il existe plure grados de comprehension le abstraction le conceptuation o generalisation le judicamento e le rationamento.
le generalisation es le facultate del mente per le qual se forma e se reuni plure ideas in un idea universal.
le operationes del conceptuation permitte nos de formar con le ideas particular que surge del perceptos le classes o generalisationes.
primo nos percipe le objectos pois nos los compara le un con le altere pois nos abstrahe le qualitates particular que non es commun a tote ille objectos pois nos los generalisa ordinante los secundo lor punctos de similitude in fin nos da un nomine al concepto assi generalisate.
con iste complicate processo nos perveni al concepto o idea general de un classe de cosas in le qual es comprehendite le ideas particular.
assi in vider e observar plure vaccas nos pote per iste processo pervenir al idea universal de vacca.
in iste concepto general es comprehendite le qualitates e le proprietates commun a tote le vaccas e excludite illos non commun a illos.
nos pote assi formar un idea de napoleon bonaparte reuniente tote su multiplice qualitates e formante nos un idea general del homine.
c es un linguage de programmation designate e originalmente implementate per dennis ritchie in le prime annos del decennio de pro scriber le systema de operation unix.
c ja es le plus commun linguage pro scriber software de systema e c es anque usate pro scriber applicationes.
int main defini le function capital qual es execute per le system operational al comenciamento del programma chordata es un phylo animal characterisate per le presentia de un chorda neural tubular dorsal o notochorda sia durante tote le disveloppamento sia in alicunes del phases de lor vita.
il ha tres subphylos cephalochordata tunicata e vertebrata.
le sequente schema es del libro vertebrate palaeontology.
carbon es un elemento chimic.
carbon es un elemento chimic de symbolo c e numero atomic.
dependente del conditiones de su formation carbon pote trovar se in le natura in le forma de carbon amorphe graphite o diamante.
in decennios recente altere allotropos ha essite discoperite graphene nanotubos e varie fullerenes.
graphene pare esser le material le plus forte cognoscite.
carbon es le pilar basic del chimia organic e forma parte de omne esseres vivente.
colombia es un pais situate al nordwest de america del sud con costas super le atlantico e le pacifico e frontieras con venezuela brasil peru ecuador e panama.
le origine etymologic del nomine del pais es derivate del nomine del discoperitor de america le navigante christophoro columbo.
esseva le anno de adoption del nomine actual republica de colombia.
le prime vestigio archeologic in colombia esseva de circa de a.
inter le prime culturas on incontra la cultura san agustn e la cultura de tierradentro tres familias linguistic dominava le actual territorio colombian al arrivata del exploratores espaniol le arawaks le caribes e le chibchas.
duo gruppos chibchas le taironas e le muiscas esseva le plus avantiates.
le colonisatores espaniol arrivava in.
illes trovava tribos native que esseva subjugate e conquirite.
le espanioles establiva diverse colonias.
in le navigante espaniol alfonso de ojeda navigava le costa nord de colombia insimul con americo vespucio qui nomina le terra con le actual nomine in honor a christophoro columbo.
le espanioles initia le expedition de colombia circa illes funda le prime citates in in le region de urab e le darin.
iste prime colonias non prosperava e santa marta fundate in per rodrigo de bastidas es le plus ancian citate espaniol que supervive actualmente in le continente american.
trans le exploration del costa caribe se initiava le exploration del interior del pais in cerca de un ruta plus curte pro obtenir le ricchessa del peru.
esseva gonzalo jimnez de quesada qui habeva le commando.
ille se internava montante le fluvio magdalena.
iste expedition se disvia al audir de un populo que habeva grande ricchessas ibi illes cognoce super le legenda de el dorado.
post le conquesta le movimento pro independentia se initia in commandate in grande parte per simn bolivar e francisco de paula santander.
le movimento ha successo in.
le territorio deveni le republica federal del grande colombia post le battalia de boyaca le de augusto.
le division de poter duce in al separation del departimentos que formava le grande colombia ie venezuela ecuador e colombia.
post le separation le divisiones interne remane e isto produce un guerra civil.
iste guerra causa inter alteres le secession de panama in sub le gerentia del statos unite de america.
usque nostre dies colombia continua a esser fragmentate per problemas interne.
desde le annos gruppos armate como le farc eln e in le ultime annos le auc ha un forte presentia in le pais.
le traffico de narcoticos es tamben un fonte de problemas pro colombia.
colombia es un republica parlamentari.
le derecto al voto es accordate a omne citatanos de plus de annos.
le presidente es seligite per voto popular pro un periodo de annos.
ille exerce como chef de stato e de governamento al mesme tempore.
le camera de deputatos e le senato.
le derecto colombian es copiate super le modello del derecto espaniol e le codice napoleonic introducite per andrs bello.
colombia es con su millones de habitantes le tertie plus grande mercato in america latin post brasil e mexico.
colombia es le quinte potentia economic de latinoamerica post brasil mexico argentina e venezuela.
colombia es le prime exportator de esmeraldos e le secunde exportator de flores in le mundo post nederlandia.
colombia es le secunde pais plus ric in biodiversitate a nivello mundial.
le distribution per activitate economic in esseva agricultura industria e servicios.
duo del principal productos colombian es le caffe e le petroleo sed le futuro es incerte nam le ingressos que veni del production del caffe es affectate per le basse precio international e le production de petroleo diminuera como consequentia del exhaustion gradual del principal jacimento petrolifere cao limn e cusiana.
colombia non ha districtos federal a causa del character unitari de su organisation politic.
km con venezuela km con brasil km con le peru km con ecuador km con panama colombia es transversate per le andes que se divide in tres grande catenas de montanias le occidental le central e le oriental.
inter le catenas montaniose on incontra le fluvios magdalena e cauca.
le loco de major altitude del pais es le picco cristbal coln in le sierra nevada de santa marta que ha un altitude de msnm le parte oriental del pais es characterisate per terras plan e basse con locos populate de dense arbores e multe fluvios como le putumayo le caquet le meta e le guaviare que flue al orinoco o al amazonas.
colombia tamben ha plure parve insulas in le oceanos atlantic e pacific.
le climate local es calide in ambe costas e in le planas oriental ben que in le montanias e terras in altitude le climate pote esser satis frigide.
le major citate de colombia es su capital santa f de bogot.
altere citates importante es medelln santiago de cali cartagena de indias e barranquilla.
colombia es dividite traditionalmente in regiones geographic natural e cultural andina costa nord orinoqua amazona costa pacific insular.
le region andin ha le major parte del population.
colombia es le tertie pais plus populate de america latin post brasil e mexico.
le movimento del population rural verso zonas urban ha essite importante.
le population urban augmentava de la population total in a approximatamente verso.
citates ha un population de o plus.
le nove departimentos de terras basse del oriente ha minus de del population e un densitate de minus de un persona per km.
le diversitate ethnic in colombia es le resultato del mixtura de amerindios native colonnas espaniol e sclavos african lo que forma un population de mesticios blancos mulattos e negros assi como le mixtura de negros e amerindios.
le proportion de differente gruppos ethnic varie secundo le region.
hodie solo del colombianos pote esser identificate totalmente como amerindio si on prende in conto lor lingua.
de plus existe in colombia un presentia de migrantes de altere gruppos ethnic como arabes judeos chineses e gitanos e de altere paises como germania e altere paises latinoamerican.
le immigration in colombia semper ha essite basse con respecto a altere paises del continente.
paradoxicamente venezuela que ha un historia commun ha habite un forte immigration estranier desde le tempores del independentia.
malgrado que le constitution de aperiva le pais a un acceptation plus grande de immigrantes le situation non se ha cambiate a causa del problemas de ordine public lo que face que le pais non sia attractive al citatanos de altere paises.
iste particularitate ha como resultato que le pauc gruppos de immigrantes se integra completemente al population native del pais o tenta passar inobservate.
il es forsan debite a illo que il non existe in le grande citates locos como quartiero chinese quartier italian etc.
malgrado lo ultime il semper ha habite un unda migratori.
le plus importantes es le arabe illes arrivava al pais al fin del seculo veniente de libano palestina syria e jordania.
debite a que iste paises esseva sub le controlo del imperio ottoman le nativos comenciava a nominar les turcos.
le arabes se ubicava specialmente in le costa nord del pais e pauc a pauc illes comenciava a arrivar etiam al interior del pais.
le prime gruppos esseva christianos maronita assi illes non incontrava problemas de integrar se in un nation catholic.
desde con le creation del stato de e le aggravamento del conflictos in le oriente medie arrivava a colombia parve gruppos de arabes musulman de palestina que se ubicava in san andrs e providencia e in le guajira.
es in le citate de maicao ubi se incontra le moschea plus grande de america latin malgrado que le population musulman colombian es un minoritate.
le altere gruppo de immigrantes es le judeos.
olim in le epocha colonial multe judeos arrivava illes era le sefarditas o judeos espaniol sed illes esseva obligate per le corona espaniol al conversion.
illes esseva persequite per le inquisition assi finalmente illes dispareva ben que alicunos affirma que multes de illes attingeva a occultar su lineage specialmente in le region paisa.
il esserea solo in le seculo que le judeos retornarea a colombia veniente de palestina e de europa del est illes se radicava in medelln bogot e cali.
etiam in le seculo arrivava germanos al departamento de santander in particular al municipio de zapatoca incoragiate per le pionero geo von lengerke qui exportara le commercio del quina con europa.
post le i guerra mundial e plus ancora con le ii guerra mundial il arrivarea gruppos de judeos german usque le anno le governamento emitteva un decreto que prohibiva lor entrata al pais.
super altere gruppos de immigrantes il ha minus information a causa de lor minor presentia e a lor celere assimilation intra le societate colombian.
re iste thema il es a notar que omne le parve immigrationes ha essite semper pacific e illo ha contribuite multe al nation.
migration de colombianos a altere nationes debite principalmente al situation economic et equalmente al problemas de ordine public illo face que colombia sia un del paises latinoamerican con plus de fluxo de emmigrantes.
le duo paises de major reception es le sua et espania sed il existe altere paises con gruppos importante de colombianos illos es venezuela mexico italia chile e canada.
alteres paises con minor presentia sed celebre per lor colombianos es australia francia e israel.
iste gruppos de colombian debite al situation sociopolitic actual es de origine diverse plures sectores social e regiones del pais sed plus principalmente del interior del pais e de centros urban como bogot medelln cali bucaramanga ccuta inter alia.
generalmente le emmigrantes colombian apprende le lingua del pais mais illes oblida difficilemente lor radice.
inter le emmigrante il ha un grande numero de intellectuales artistas sportistas etc.
illes face parte del phenomeno nominate fuga de cerebros illes sera necessari pro le developpamento del pais in quanto lor crise sociopolitic et economic sia superate.
religion le relgion predominante in colombia es le christianismo.
le principal confession es le catholicismo con un dl population national que dice ser o es registrate como catholicos.
le cifras se refere al porcentage de baptismos catholic cosa que non representa necessarimente le numero de credentes.
le restante face parte de confessiones protestante de origine nordamerican sed plus recentemente brasilian e local o derivate del protestantismo testes de jehovah mormones etc.
musulmanes e judeos de plus de secta e gruppos de origine buddista e taoista.
le communitates indigen e afroamerican generalmente assumite como catholic on pote incontrar practicas ancestral de cata un del populos que lo ha formate.
hasta la constitucin de el catholicismo era la religin oficial del estado education le education formal in colombia es conformate per le nivellos de education prescholar education basic education medie e de nivello universitari.
le scholaritate normal education basic e medie es de annos.
le organismo que coordina le education es le ministerio de education national iste delega al secretarias de education le gestion et organisation secun le regiones.
equalmente il ha education non formal offerite generalmente per institutiones private iste duce a diplomas in nivellos technic.
tchad lingua arabe td francese tchad es un termino ambigue usate con duo significatos distincte.
primo illo se refere al ideas religiose de corpores religiose e individuos le quales esseva profundemente influentiate per johannes calvin o per documentos scribite per ille.
secundo illo se refere al ideas religiose de johannes calvin ipse.
ben que le prime senso es multo plus commun il ha un recognoscimento crescente que iste termino induce in error.
le theologia del reformation es le instrospectiones theologic del reformatores del seculo particularmente de martin luther e johannes calvin.
aliquando iste termino se usa pro distinguer le theologia lutheran del theologia del calvinismo.
le reformation magistral es un termino usate pro referer se al alas lutheran e calvinista del reformation in opposition al ala radical.
communion aperte es le cena del senior celebrate con nulle restriction de participation.
contrasta con communion claudite.
communion claudite es le cena del senior celebrate con participation restringite a membros effective del congregation e a altere personas approbate per le ancianos del ecclesia.
contrasta con communion aperte.
un termino usate pro referer se al theoria del presentia real de christo in le eucharistia associate specialmente a martin luther le qual assere que le substantia del pan e del vino eucharistic es date insimul al substantia del corpore e del sanguine de christo.
vide cena del senior.
simile a presentia physic ubiquitate.
contrasta con presentia real presentia symbolic transubstantiation.
le termino eucharistia es usate pro referer se al sacramento del cena del senior sancte communion o in le catholicismo missa.
le termino deriva del greco antique eucharisto io dice gratias.
un del duo sacramentos prescribite in le nove testamento como signo graphic del obra de christo.
fundate super mattheo.
canone cornelius van til esseva un apologista nederlandese e creator del apologetica presuppositionalista.
professor al westminster theological seminary durante annos van til abandonava le princeton theological seminary quando ille institution acceptava le principios del liberalismo e del approche critic al biblia.
apologetica presuppositionalista le catechismo ab le greco katecheo pro inseniar o instruer es un manual popular de doctrina christian normalmente in forma de questiones e responsas intendite pro le instruction religiose le cesaropapismo es un forma de governamento in le qual le autoritate civil secular intende governar sia le ecclesia sia le stato.
le cinque solas slas es le slogans del reformation con le referentia commun a sol.
intendite a esser considerate insimul solmente in cata caso considera un aspecto del soteriologia.
como tales illos esseva intendite a dicer le saltation solmente per le gratia solmente per le fide in le sol christo pro le gloria de deo solmente per le sol scriptura.
termino standard que se refere al cinque argumentos pro le existentia de deo associate particularmente a thomas de aquino.
communion ab le latino cum e unio ecclesia congregational uno del quatro modellos major de governamento del ecclesia.
le membros del ecclesia local reunite in assemblea es le sede del governamento de ille corpore.
le consequentialismo es le argumento ethic que le rectitude o incorrectitude de un action o activitate reside solmente in su consequentias o resultatos.
un definition formal o summario del fide de un religion in le religion christian le credos plus importante es generalmente illos cognoscite como le credo apostolic e le credo nicene.
le christianos crede in un deo le qual existe eternamente in tres personas le patre le filio e le spirito sancte.
illes es identic in essentia equal in potentia e gloria e illes possede precisemente le mesme attributos e perfection.
secundo le credo christian deo es invisibile personal eterne independente immutabile verace confidibile omnipotente soveran omnisciente juste sancte bon amabile misericordiose patiente e disponibile al gratia.
le symbolo apostolic esseva disveloppate inter le secunde e le novesime seculos.
illo es le credo le plus popular usate in le culto de christianos occidental e forma le base del fide e del identitate del grande majoritate del ecclesias christian.
su doctrinas central es illos del trinitate e de deo le creator.
un legenda conta que le apostolos ipse lo scribeva le decime die post le ascension de christo in celo.
isto tamen non es le caso ben que le nomine remaneva.
tamen cata un del doctrinas que se trova in le credo pote esser traciate a affirmationes currente in le periodo apostolic.
le version le plus antique del credo es forsan le credo interrogatori de hippolyto.
le forma actual se trovava pro le prime vice in le scriptos de cesario de arles.
le credo esseva apparentemente usate como summario del doctrina christian pro le candidatos al baptismo in le ecclesias de roma.
pro isto illo es etiam appellate le symbolo roman.
como in le version de hippolyto illo se trovava in formato de demanda e de responsa le candidatos al baptismo respondeva affirmativamente que illes credeva a cata affirmation.
io crede in deo patre omnipotente creator del celo e del terra.
e in jesus christo su filio unigenite domino nostre qui esseva concipite per le spirito sancte nascite ex le virgine maria ille suffreva sub pontio pilato esseva crucifigite moriva e esseva sepulte ille descendeva a in le inferno le tertie die ille resurgeva del mortos ille ascendeva al celo ille sede al dextera de deo patre omnipotente de ibi ille venira a judicar le vivos e le mortos.
io crede in le spirito sancte le sancte ecclesia universal le communion del sanctos le remission del peccatos le resurrection del carne le vita eterne.
credos ecumenic.
credos concordate generalmente per le ecclesia christian e formulate ante le hegemonia del ecclesia catholic roman.
le critica biblic es normalmente le tentativas del eruditos de comprender le significato e relebantia del biblia per le medio de divergente praradigmas e approches technic.
il ha octo typos major de tal analyse del biblia.
compara critica textual critica del formas critica structural critica historic critica del redaction critica del fontes critica litterari critica sociologic.
vide alsi critica alte e poststructuralismo.
le critica alte es le critica del biblia que appareva primo in le ultime parte del annos fundate super presuppositiones naturalista e modernista.
toto lo que es supernatural es considerate un elemento mythologic del scriptura le qual require un explication cultural o natural.
vide naturalismo modernismo.
simile a jesuologia jesus historic.
contrasta con critica basse.
le critica litterari es un branca del exegese que studia le pertinentia de textos biblic a determinate fontes specialmente ille libros que se compone de diverse stratos de fontes como p.
le evangelios e le pentateucho.
illo essaya in ultra de distinguer inter le partes litterari original de un texto e le subsequente additiones litterari.
illo es de facto un examination del scriptura que cerca de discerner le significato e le relevantia del biblia per le mesme sorta de analyse utilisate pro litteratura non inspirate.
le solution del problemas litterari e critic permitte al exegeta de melio comprender le texto o le libro considerante lo chronologicamente e sur le nivello del contentos in le insimul del mundo del vetule testamento o del nove testamento e in distinguer inter aspectos principal e secundari.
critica textual critica del formas critica structural critica historic critica del redaction critica del fontes critica sociologic.
le critica sociologic es le examination del scripturas que cerca de discerner le significato del biblia per le theorias sociologic e le anthropologia cultural.
compara critica textual critica del formas critica structural critica historic critica del redaction critica del fontes critica litterari.
le critica structural es le examination del scriptura que cerca de discerner le significato del biblia per comprehender le structuras linguistic del texto.
fundate sur le scriptos del erudito switze ferdinand de saussure in le prime parte del.
compara critica textual critica del formas critica historic critica del redaction critica del fontes critica litterari critica sociologic.
le authenticitate es le esser authentic verace original genuin.
le autenticitate de un declaration de un obra de un sentimento.
authenticitate e inautenticitate non es terminos multo bon ma illos es utilisate per le critica del fontes e le critica litterari.
le distinction inter authentic e inauthentic deberea servir pro discerner le partes original de un texto o de un fonte scribite ab le additiones successive o plus tosto a denegar a un autor le paternitate de un scripto que se presenta sub su nomine.
il es importante rememorar que hic se tracta de observationes de character litterari e a vices anque historic que in omne caso non comporta judicamentos sur le nivello theologic.
il esserea melior utilisar un altere terminologia in distinguer inter texto primari e ampliamentos secundari.
critica del fontes un subdivision del critica historic le qual examina le fontes del scripturas e que cerca de discerner le autor original del varie unitates biblic.
compara critica textual critica del formas critica historic critica del redaction critica litterari critica sociologic.
critica del formas examination del scriptura que cerca de discerner le significato per divider le biblia in unitates basate sur le forma o genere de cata uno de illos.
le criticas del formas deveniva popular in le prime parte del annos.
illo presuppone que le scriptura esseva transmittite oralmente per longe periodo ante esser ponite in scriptos.
per analysar le varie elementos de motivos in un unitate de forma se reputa que le biblia pote esser comprendite como un tradition que se developpa plus tosto que un revelation divin.
compara critica textual critica structural critica historic critica del redaction critica del fontes critica litterari critica sociologic.
connectite con formgeschichte.
le demythologisation es un approche al theologia particularmente associate con le theologo german rudolf bultmann e su discipulos le qual se appoia al credentia que le conception del mundo del nove testamento es mythologic corresponde a un mytho.
pro comprender lo e applicar lo a nostre moderne situation il esserea necessari que nos elimina le elementos mythologic.
critica del redaction examination del scripturas que cerca de discerner le significato del biblia per le manieras in le quales illo ha essite editate e cambiate durante le tempore.
illo presuppone que le parola de deo es un simple tradition manipulate durante le seculos per le homines.
compara critica textual critica del formas critica structural critica historic critica del fontes critica litterari critica sociologic.
critica textual critica del formas critica structural critica del redaction critica del fontes critica litterari critica sociologic.
le critica textual es un branca del exegese in le qual on considera le facto que le textos biblic esseva transmittite in numerose manuscriptos le sidicite codices que frequentemente differe le un del altere in plure particulares.
le deber del critica textual quando illo labora con differente traditiones del texto o con textos corrumpite es de considerar le tradition textual in su complexo pro poter reconstruer per medio del application de principios methodologic scientific le texto le plus antique possibile.
le critica textual require le cognoscentia de differente manuscriptos e bon familiaritate con le characteres del lingua grec e hebree.
le critica textual anque es un examination del scriptura que cerca de discerner le texto original con le objectivo de discoperir lo que le autores original de facto scribeva.
compara con critica del formas critica historic critica del redaction critica del fontes critica litterari critica sociologic.
in le critica litterari del biblia variantes es lectiones differente o alternative de un texto particular debite al facto que le transmission del textos biblic eveniva per manuscriptos o codices differente e aliquando divergente.
le variantes textual es differentias in le lection del mesme versettos inter copias existente del manuscriptos biblic.
charisma calendario lunar.
basate in le deceduo menses lunar.
la casuistica es le tentativa sur nivello juridic o ethic de comprender acclarar e regular omne singule caso de un possibile action applicante un systema jam elaborate in avantia sur le base de exemplos analogue.
ubicunque se reputa posseder un systema ordinate de valores ethic es general le aspiration a dar prescriptiones normative pro omne singule casos.
isto comporta un forte limitation del libertate de decision e un comportamento responsabile.
le casuistica se developpava notabilemente in le judaismo e in le theologia moral catholicroman del scholasticismo e es typic de gruppos religiose totalitari.
etymologia an le greco chlioi mille.
le chialismo es un doctrina apocalyptic que deriva del parsismo sur le base de apocalypse se defini assi le expectation de un interregno de christo destinate a durar mille annos de post su retorno in gloria e ante le advento definitive e perfecte del senioria de deo un contabile es un experto in affaires monetari o un persona qui travalia con contos como vocation.
el christocentrismo es un currente de pensamento christian que emphatisa le centralitate del persona e del obra de jesus christo in le fide e in le vita non solmente del singule credente e del ecclesia ma del universo ipse.
jesus christo remane assi al centro del attention e non p.
le ecclesia un institution religiose leges eo similar.
christocentric adj.
que pone exclusivemente jesus christo al centro del attention.
christiano es le appellativo del discipulos de jesus christo date pro le prime vice in le citate de antiochia.
actos del apostolos.
on pote anque dicer que ille es le persona que committe confide consecra dedica su vita in fide e obedientia a jesus christo como proprie senior e salvator secundo le inseniamento e le exemplos del nove testamento o le persona que es connectite se refere al cultura e civilisation inspirate per le inseniamento de jesus christo in contr.
a islamico buddhista etc.
ab christiano ab christo.
action de contraponer.
culto es le adoration honor fide e obedientia que a deo es debite.
ab coler cultivar.
cuba officialmente republica de cuba es un nation insular in le mar caribe.
illo consiste del insula de cuba le isla de la juventud e plure archipelagos.
havana es le capital e plus grande citate in cuba santiago de cuba es le secunde plus grande citate.
cuba es le plus populate nation insular in le mar caribe.
su gente cultura e costumes se deriva de plure fontes le gente tano e ciboney le era de colonialismo espaniol le introduction de sclavos african e su proximitate al statos unite de america.
cuba es un del decetres paises que forma le america insular antillas o insulas del mar caribe e un del trenta e cinque del continente american.
le archipelago es completato per le insula del juventute e plus de mille parve insulas cayo coco cayo guillermo cayo santa mara cayo las brujas cayo ensenachos e cayo cruz in le archipelago cognoscito como jardines del rege cayo jutas e cayo levisa in le archipelago del colorates e cayo largo del sur in le archipelago del canarreos inter alteres.
face frontiera al nord con le stato statounitense de florida con le bahamas al west con mexico honduras e al sud con le insulas caiman y jamaica.
al sudest de cuba es le insula de hispaniola.
generalmente un chronica es un conto historic de factos e eventos in ordine chronologic.
typicamente le eventos importante e le eventos minus importante ha equal peso.
isto constrata con le narrativa o historia que focalisa in eventos importante e exclude illos que le autor non vide como importante.
le parola chronista veni ab le greco chronos tempore ab le latino chronica.
un chronista pote esser le catto domestic es un mammifero domestic del familia felidae con ungulas retractile carnivoro de pilos dense e suave.
insimul con le can illo es un del animales domestic le plus commun.
illo fluctua normalmente inter le e le kg de peso.
alcun cattos como illos del racia ragdoll pote pesar plus de kg.
le cattos domestic pote viver circa annos si ben curate.
le catto plus longeve registrate viveva annos.
le cauda servi pro mantener le equilibrio e pote fluctuar multo in talia.
le cattos del racia manx non ha cauda.
su dentes e patas es adaptate a su stilo de vita carnivore.
le gestation del catta dura die e illo parturi inter e cattones que lacta inter e septimanas.
le cattos ha un grande varietate de colores de pilos.
illos pote haber le pilos longe o curte salvo le racia sphynx que non ha pilos.
le catto es un animal de compania.
illo es plus independente que le can sed tamben pote esser multo affectuose.
on debe habituar le catto al personas desde su infantia.
per natura le catto es un animal chassator.
le cattos de ferma vive de forma semisalvage e chassa muses e rattos animales damnose.
multe cattos domestic occide insectos grande rattos e parve aves per instincto.
le catto esseva domesticate per le egyptianos circa adc pro le controlo de muses e rattos.
pro illes le cattos esseva sacrate e le castigation pro occider un era le morte.
le dea bastet era representate con capite de catto.
non obstante in le medievo on pensava que le cattos era proxime al magas o al satan.
durante le festas a vices on combureva cattos vive.
on dice traditionalmente que le catto ha septe vitas novem pro le anglosaxones.
le catto ha sensos multo disveloppate per exemplo le vista e le audito.
le concordantia complete strong lista cata parola significative in le biblia e referentia cata parola al linguas original hebree e grec usate per le scriptores.
le concordantia esseva primo publicate in per le dr.
james strong.
le obra de su vita esseva de provider al studiantes del biblia un instrumento accurate e functional pro comprehender le linguas per le quales deo nos communicava su parolas.
ille e alteres laborava durante annos sin le adjuta del technologia que nos ha hodie.
le obra del dr.
strong poteva superar le proba del tempores e illo es ancora hodie recognoscite como un del adjutas essential pro studiar le biblia per gente de tote le mundo.
le proposito primari del concordantia es de provider un medio effective pro identificar e trovar un verso o un passage desirate in le biblia.
cata parola listate es ligate numericamente al dictionario hebree o grec appropriate in le qual es disponibile major adjuta.
le termino anglese copyleft refere al application de copyright pro assecurar le libertate public a modificar meliorar e redistribuer un obra autorisate e omne projectos derivate ab illo.
le concepto esseva inventate per richard stallman in pro le distribution de software ben que illo es hodie usate etiam pro altere typos de material.
secundo copyleft le possessor de un copyright imparti un licentia irrevocabile al recipiente de un copia permittente su redistribution de altere copias possibilemente meliorate o modificate sub le condition que tote ille copias porta le mesme licentia e es rendite disponibile in un forma que facilita lor modification.
le concepto de copyleft nasceva quando stallman elaborava un interpretator de lisp.
symbolics inc.
un fabricante de computatores hodie defuncte peteva a stallman permission pro le uso de su interpretator de lisp e stallman lo concedeva.
dunque symbolics extendeva e meliorava le interpretator de programmas.
ma quando stallman demandava accesso al meliorationes que symbolics faceva a su interpretator symbolics refusava dar le accesso.
postea stallman procedeva a crear le typo de licentia pro codice de computator que impedirea iste typo de action.
le idea de copyleft es suggerite de plus in plus pro patentes como le patente public in projectos commun le qual permitte uso libere del patentes contribuite al uso in commun sub certe conditiones.
ab le anglese copy pro copia e left pro leve o sinistre in contrasto con copyright.
proveni del phrase anglese copyleftall rights reversed scribite per don hopkins in un message a richard stallman in como un joco de parolas pro le phrase legal copyrightall rights reserved.
canada es le pais le plus septentrional de america del nord e le secunde le plus grande pais del mundo in terminos de area territorial sed illo ha un inferior densitate de population con circa milliones de habitantes.
le citate capital es ottawa.
canada es un pais moderne e technologicamente progressate illo es independente in energia e es sovente prendite in error pro esser un del poc paises disveloppate que ha un economia fortemente dependente del abundantia de su ressources natural.
le insula de groenlandia es solmente al nordest del plus septentrional insulas de canada e le possession francese de saintpierre e miquelon es solmente apud le costa.
solmente del population total es constituite per le population indigena.
le duo linguas official de canada es le anglese e le francese.
le francese es principalmente parlate in qubec ontario e nove brunswick.
le religion le plus diffundite es le christian con de catholicos e de protestantes.
canada comprende dece provincias e tres territorios.
conversion etymologia ab le lat.
conversione der.
an convertere convertir.
in le biblia conversion traduce le hebr.
shub e le greco epistroph epistrophin.
definition ab le lat.
conversione deriv.
ab convertere converter.
in le biblia conversion traduce le hebr.
shub e le greco epistroph epistrophin.
judaisante es ille christianos que retorna a practicar le ritualismo judaic.
in circumstantias extreme iste personas repulsa integre sections del nove testamento in particular le epistolas de paulo.
cobol es un linguage de programmation.
cobol esseva disveloppate in in le conference on data systems languages.
iste consilio esseva formate per un collaboration inter le industrias le major universitates e le governamento del statos unite de america.
illo completava le specificationes del cobol verso le fin del annos.
illos esseva alora approvate per le consilio executive in januario e inviate al officio typographic del governamento qui editava e imprimeva iste specificationes como cobol.
cobol esseva developpate in un periodo de sex menses illo es un del linguages de programmation le plus vetere in uso actualmente.
confession es le declaration o recognition public o private de lo que un persona crede o de su peccatos personal.
le termino confession del peccatos in le biblia traduce le hebr.
todah litt.
laude e le gr.
le duple significato del terminos hebraic e grec se explica con le gratitude del credente a deo le qual respondeva al confession del peccatos con su pardono e non con su judicamento.
contortion o contortionismo es un disciplina acrobatic.
illo es le acto de contorquer o de contorquer se.
contortion significa figurativemente etiam fortiamento complication tortuositate p.
contortiones logic.
ab latino vulgar contorsione pro le class.
contortione deriv.
ab contorquire contorquer.
in interlingua ab contorquer torqutort.
manuscripto que se reputa le fonte commun ab le qual le evangelios de mattheo e luca esseva scribite.
un theoria super le documento q lo considera in su evolution durante tres phases q q q.
malgrado isto uno nunquam trovava un documento similar sia como fragmentos o integremente.
manuscripto hypothetic super le qual se reputa que le evangelio de mattheo es fundate.
nulle simile documento ha jammais essite trovate in toto o in parte.
simile a documento l documento q.
le decennio es un periodo de dece annos.
vider le ligamines in basso pro information super le decennio correspondente.
annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos annos le termino die defini varie differente unitates de tempore.
le parola se refere o al periodo de claritate quando le sol es super le horizonte local o al die complete comprehendente un periodo de obscuritate e un periodo de claritate.
differente definitiones de die es basate super le movimento apparente del sol a transverso del celo.
le ration pro iste movimento apparente es le rotation del terra circa su axe assi como le revolution del terra in un orbita circa le sol.
secundo le costume antique un nove die se initia o al levar o al poner del sol in le horizonte local.
le momento exacte e le intervallo inter duo levares del sol o duo poneres del sol depende del position geographic e le momento intra le anno.
un die plus constante pote esser definite per le passage del sol a transverso del meridiano local lo que occurre al mediedie local o al medienocte local.
le momento exacte depende del longitude geographic e in un grado minor del momento intra le anno.
le longor de un tal die es quasi constante.
isto es le tempore indicate per le quadrantes solar.
un melioration ulterior defini un sol medie ficticie que se move con velocitate constante super le equator le velocitate es le mesme que le velocitate medie del sol real mais isto remove le variation que occurre durante le anno a mesura que le terra percurre su orbita circa le sol.
pro propositos civil desde le medietate del seculo xix quando se comenciava a usar ferrovias con horarios regular un hora de horologio commun ha essite definite pro un integre region basate super le hora solar local medie de alcun meridiano central.
pro tote le mundo circa fusos horari similar ha essite definite.
le principal es le hora del meridiano de greenwich tamben denominate hora mundial o utc.
le convention commun actual es que le die civil se comencia a medienocte lo que es proxime al momento del culmination inferior del sol medie al meridiano central del fuso horari.
un die es communmente dividite in horas de minutas de secundas cata uno.
considerante le annos bissextil un die de horologio civil ha un duration de o secundas del si.
in astronomia le die sideral tamben es usate illo es circa minutas e secundas plus curte que le die solar e proxime al effective periodo de rotation del terra.
un die solar ha horas o minutas o secundas.
le die sideral ha horas minutas e secundas.
le dominica es secundo le norma iso le septime e ultime die del septimana.
initialmente le romanos lo appellava dies solis.
postea su nomine habeva essite cambiate in dominis dies proque a iste die le christianos adorava lor deo.
in le linguas germanic le nomine comocunque significa die del sol proque le tribos german ancian habeva prestate le termino del latino.
derecto es un ordine juridic que se exprime normativemente pro reger un societate regular su conducta e resolver su conflictos.
un del questiones in le qual illes qui studia le derecto nunquam trova accordo es in su definition.
desde tempores immemorial on ha proposte diverse definitiones sin que existe ancora qualcun consenso usque nunc.
le studio del concepto del derecto lo realisa un de su brancas le philosophia del derecto.
le nascimento del derecto es etiam de natura controvertite historicamente le nascimento del norma juridic se produce como imposition de qui exerce le poter.
iste postura se suavisa in periodos historic posterior usque arrivar a systemas como le occidental vigente in que le leges surge mediante le populo pro medio del election que iste face ab le poter legislativo.
le derecto nasce de lo que on denomina fontes del derecto traditionalmente le derecto se ha dividite in le categorias de derecto public e de derecto private.
non obstante iste division ha essite ampliamente criticate et in le actualitate non ha tanto fortia ante le apparition del ordenamento juridic in le qual le diferentias inter lo public e lo private non son tanto evidente.
un del exponentes de iste confusion es le derecto laboral in le qual le relation private inter travaliator e impressario se trova fortemente intervenite per un normativa public.
le didactica es un genere litterari cuje objectivo principal es le exposition educative de ideas.
on distingue inter le generes didactic le oratoria le essayo le biographia e le chronica.
le die solar es le tempore inter duo passages successive del sol per le meridiano terrestre computate como horas.
iste tempore es un pauc plus que le die sideral.
le die sideral es le tempore que un planeta consume pro executar un rotation complete.
in le caso del terra le die sideral equivale a horas minutas e secundas.
a causa del movimento del terra circum le sol le terra completa su rotation ante que le die solar se completa.
le distantia es le quantitate de spatio inter duo punctos.
le dansa es le arte consistente in exprimer se per medio de movimentos del corpore al rhythmo de musica.
le dansa ha formate parte del historia del humanitate desde le principio del tempores.
nos trova le prime antecedentes in le picturas de cavernas.
le historia del dansa reflecte le cambios in le relationes del populo con respecto a su cognoscentia del mundo e mitte lor corpores e experientias in relation con le cyclos del vita.
le regno de danmark appellate etiam simplemente dania es un pais in scandinavia al nord de europa con frontiera al mar baltic mar del nord e germania.
illo consiste de un peninsula e insulas al nord de germania e al sudest de svedia.
danmark es un stato membro del union europee desde.
danmark forma parte de scandinavia e illo solo ha frontiera terrestre con germania desde illo es unite per strata e ferrovia con svedia per le ponte de resund.
le territorio danese es componite per le peninsula de jutlandia e per insulas ex le quales es habitate.
danmark conta con km de costas e illo es totalmente circumferite per le mar del nord e le mar baltic excepte jutlandia que lo uni al continente europee.
le principal insulas danese son selandia fionia vendsysselthy lolland e bornholm le plus lontan ab le archipelago danese.
iste position ha date a danmark historicamente le controlo super le accesso al mar baltic.
le bandiera official es dannebrog inter le bandieras le plus vetere in le mundo.
danmark es un monarchia constitutional desde data in le qual esseva abolite le monarchia absolute que habeva regite le pais desde e illo deveniva monarchia parlamentari in.
in terminos de permanentia le monarchia danese pote considerar se le plus antique del mundo habente existite durante al minus un millennio.
danmark forma parte del union europee sed illo non utilisa le euro.
quando le pais se adhereva al communitate europee in illo lo faceva sin le insulas feroe durante que groenlandia optava pro separar se del cee in.
danmark etiam deveniva un membro fundator del otan in terminante con le traditional politica de neutralitate que illo habeva sustenite usque iste momento.
con un natura povre de ressources geologic danmark susteneva su economia per le activitate agricole gratias a su fermas le pisca e le industria naval.
in le ultime seculo le daneses ha date un impulso al industrialisation de lor pais e ha favorite le establimento de un stato de benesser garantiente le accesso a servicios public desde que in se firmava le accordo de kanslergade.
danmark esseva occupate per le germania nazista durante le secunde guerra mundial.
debian es un systema de operation libere pro computatores.
un systema de operation es le collection de programmas e utensiles qui face functionar un computator.
al centro de un systema de operation es le nucleo.
le nucleo es le plus fundamental programma in le computator illo face tote le controlo del computator e permitte que illo initia altere programmas.
currentemente debian usa le nucleo linux un nucleo libere create initialmente per linus torvalds e supportate per milles de programmatores in tote le mundo.
le grande parte del utensiles qui es etiam essential pro le systema de operation veni de gnu iste utensiles etiam es libere.
il ha etiam subprojectos in curso pro crear distributiones de debian con le ancian nucleo unix bsd e le nucleo gnu hurd.
debian es un projecto de disveloppamento totalmente voluntari basate super le internet.
il ha centos de voluntarios qui labora pro debian.
le plus grande parte de illes es incargate de un parve numero de pacchettos de software e es multo familiar con le software que illes pacchetta.
iste voluntarios observa un numero de regulas stricte qui governa le maniera in le qual le pacchettos debe esser assemblate.
le regulas es create cooperativemente per le internet in listas de currero electronic.
le philosophia del projecto importa multo a debian.
le contracto social de debian promitte que debian essera totalmente libere pro semper debian mesme es facite de multe parve pacchettos pro permitter modificationes facile pro diverse usos.
le projecto debian esseva annunciate in per ian murdock e debian esseva publicate le septembre e le prime publication stable esseva facite in.
debian gnuhurd es un systema de operation de debian con utensiles de gnu e le nucleo de gnu hurd.
un cantion es un componsition musical relativemente parve.
cantions generalmente ha un lyrica et un melodia musical que on pote cantar con o sin accompaniamento de instrumentos musical.
in multe traditiones musical inclusive musica popular un cantion distincte es recogniscite como un combination del lyrica melodia et alcun elementos instrumental.
in alcun traditiones altere de musica per exemplo hymnos christian un lyrica o poema es sovente harmonisate con un melodia que ha un origine distincte.
per exemplo le hymno national del statos unite de america the starspangled banner esseva create per le harmonisation de un poema de et un melodia anterior.
le cantion dansar con moob in le louvre es in interlingua.
illo ha alicun partes etiam de francese e le choro ha un traduction in anglese.
le pronunciation de moob es como anglese e pare simile a muub.
le choro e le versos ha le mesme musica.
moobmuba es le mesme persona como tomch.
ille dice puero de capro mi fratre juvene inspirationalmente creava le musica e scribeva le choro in le louvre in paris in le pyramide vitree famose proque nos era felice e dansante.
illo era traduceva a in interlingua francese que es plus poetic que le anglese e le versos era scribite plus tarde.
io sape de nulle altere cantion scribite in le louvre assi forsan iste es unic le discurso de gettysburg es le discurso le plus famose del presidente statounitese abraham lincoln e un del discursos le plus citate in le historia del statos unite de america.
illo esseva pronunciate al dedication del cemeterio national del soldatos in gettysburg pennsylvania le de novembre durante le guerra civil american quatro e medie menses post le battalia de gettysburg.
le discurso prudentemente componite de lincoln secundari a altere presentationes a ille die ha ultimatemente devenite reguardate como un del discursos le plus magne in le historia statounitese.
in minus de parolas pronunciate durante duo o tres minutas lincoln invocava le principios del equalitate human stipulate per le declaration de independentia e redefiniva le guerra civil como un lucta non solmente pro le union ma como un nove nascentia de libertate que ducerea ver equalitate a tote su citatanos.
initiante con le phrase nunc iconic ante quatro vintenas e septe annos lincoln refereva al eventos del revolution american e describeva le ceremonia a gettysburg como un opportunitate non solmente a dedicar le terra de un cemeterio sed etiam a consecrar le viventes in le lucta pro assecurar que le governamento del populo per le populo pro le populo non essera obliterate del terra.
malgrado le placia prominente del discurso in le historia e cultura popular del statos unite le linguage exacte del discurso es in disputa.
le cinque cognoscite manuscriptos del discurso de gettysburg differe in plure detalios e differe etiam de reproductiones contemporanee del discurso in jornales.
ante quatro vintenas e septe annos nostre patres establiva super iste continente un nove nation concipite in libertate e dedicate al ideal que tote le homines es create equal.
nunc nos es ingagiate in un grande guerra civil que provara si ille nation o omne nation assi concipite e assi dedicate pote durar longemente.
nos es reunite super un grande campo de battalia de ille guerra.
nos ha venite pro dedicar un portion de ille campo como un loco de reposo final pro illes qui dava hic lor vitas a fin que ille nation pote viver.
il es integremente juste e proprie que nos face isto.
sed in un senso plus ample nos non pote dedicar nos non pote consecrar nos non pote sanctificar iste terra.
le homines brave vive e morte qui luctava hic lo ha consecrate multo ultra nostre povre poter de adder o de subtraher.
le mundo a pena notara e non se rememorara longemente lo que nos dice hic ma illo non pote oblidar lo que illes faceva hic.
il conveni a nos le viventes plus tosto de esser dedicate hic al travalio incomplete que illes qui combatteva hic ha usque nunc avantiate si nobilemente.
il conveni plus tosto a nos de esser dedicate hic al grande labor restante ante nos que ille mortos honorate nos inspira un devotion augmentate a ille causa pro le qual illes dava le ultime e total mesura de devotion que nos face hic solemnemente le resolution que iste mortos non habera morite in van que iste nation sub deo habera un nove nascentia de libertate e que le governamento del populo per le populo pro le populo non essera obliterate del terra.
dionysio exiguo esseva un monacho nascite in scythia minor.
depois approximativemente illo habitava roma ubi ille traduceva multe obras ab greco in latino includente canones ecclesiastic e un collection de decretales papal de siricio a anastasio ii.
on considerava longemente iste collectiones como autoritari in le west.
dionysio scribeva anque un tractato de mathematica elementari.
dionyso es totevia plus celebrate pro su obras sur le calendario notabilemente su invention del era vulgar o era commun.
papa johannes i appellava dionysio a compilar le tabella per le futur datas del pascha.
in dionysio produceva su liber de paschate.
a iste tempore le anno esseva calculate desde le initio del regno del imperator roman diocletiano un feroce persecutor del christianos.
dionysio non voleva continuar le memoria de iste e ille proponeva de numerar le annos desde le nascentia de jesus christo.
le data secundo dionysio anque dicte le era vulgar comenciava in le anno dccliii ab urbe condita que deveniva assi le anno del era vulgar.
le data esseva calculate in referentia al nascentia de christo ergo ac o dc.
le romanos non cognosceva le zero pro iste ration zero non existe in le calendario christian ergo al anno ac seque immediatemente le anno dc secundo le calculos de dionysio que hodie multes considera erronee jesus nasceva le decembre del anno ev le data exacte del nascentia de jesus cristo es un mysterio.
probabilemente dyonisio commiteva un error in su calculos pro stabilir le anno de initio del era christian.
jesus haberea potite nascer in ac.
le data exacte non es note.
totevia il es improbabile que le censimento general de population del imperio roman durante su nativitate esseva facite in le mense de decembre.
il es plus credibile que on lo faceva in primavera.
in dionysio exiguo esseva canonisate per le synodo del ecclesia orthodoxe romanian.
su festa in iste ecclesia es le de septembre.
le commonwealth de dominica es un pais independente in le mar caribe situate inter le insulas francese de guadeloupe e martinica.
nonobstante su parve superficie e population le insula es remarcabile pro su patrimonio natural ben preservate e un ric cultura con diverse influentias.
on ha baptisate dominica le insula naturistic del caribe pro su beltate non spoliate.
illo es le insula le plus juvene del parve antillas in terminos geologic e es ancora affectate per activitate geothermal e vulcanic como in boiling lake.
in le insula se trova silvas montaniose habitate per multe species rar de plantas e animales.
le papagai sisserou es le ave national e figura sur le bandiera national.
multe balenas e delphinos frequenta le aquas circa de dominica.
le puncto le plus elevate del insula es morne diablotins con un elevation de metros.
le economia de dominica depende fortemente del tourismo del agricultura e del taxation.
christophoro columbo ha date al insula su nomine actual in ration del dia quando primo lo videva.
initialmente pauc colonisate le insula remaneva un loco de refugio pro le indigenas caribe chassate ex insulas vicin.
le francia cedeva dominica al grande britannia in.
le britannos establiva un parve colonia sur le insula in.
il habeva alora un population mixte de sclavos african francophones e indigenas con un parve elite britannic.
le emancipation del sclavos habeva loco trans le imperio britannic in e dominica deveniva in le prime colonia britannic cuje legislatura esseva controlate per un majoritate afrocaribe.
le regno unite reestabliva control directe de dominica in e faceva del insula un colonia del corona.
de a dominica esseva un provincia del ephemere federation del indias occidental.
le de novembre dominica deveniva un stato independente.
le population de dominica es essentialmente de descendentia african con un proportion de descendentia mixte europee african arabe eo indian.
de plus circa de kalinagos indigena habita lor proprie territorio que consiste de octo villages in le est del insula.
isto face del territorio le habitation indigena le plus grande del caribe.
ben que institutiones public como le governamento e education sia de origine britannic le colonisation francese ha lassate anque importante tracias le catholicismo roman es le confession del grande majoritate del populo e le lingua vernacular es un creol de base lexic francese.
dominica es un membro al vece del commonwealth e del francophonia.
un movimento protestante associate particularmente con le america del nord le qual emphatisa le varie dispensationes divin con le humanitate e le importantia del eschatologia.
un dispensation secundo c.
scofield es un periodo de tempore durante le qual le homine es probate in respecto al obedientia a alicun revelationes specific del voluntate de deo.
le dispensationalismo es le hypothese que plure dispensationes biblic ha differente medios de salvation.
ergo personas qui viveva in epochas differente esseva salvate sur bases differente.
simile a theologia del nove pacto.
contrasta con theologia del pacto.
le credentia que le salvation pote esser o in christo per medio del gratia o in moses per medio del lege.
iste doctrina es popular inter dispensationalistas e israelitas.
in le calendarios gregorian e julian decembre es le decesecunde del deceduo menses del anno.
un deo es un esser con poteres o attributos supernatural objecto de fide e adoration per un populo.
in religiones monotheistic deo es un esser supernatural generalmente de representation masculin concipite como le originator e rector del universo le objecto principal de fide e adoration.
metaphoricamente pote esser appellate deo un persona qui recipe un grande admiration de alteres a causa de percipite prodessas superhuman.
exemplo elvis esseva un deo in le mundo del musica rockandroll del annos s.
es un referentia a deo como le sol fonte de ben in le mundo.
dei gratia.
es un phrase usate pro recognoscer le soveranitate e poter de deo in omne area del existentia human.
equivale a si deo lo vole.
un dea es un esser divin feminin.
deas occurre generalmente in religiones polytheistic.
metaphoricamente pote esser appellate dea un femina de grande beltate o attraction sexual.
un diabolo es un joco del circo in le qual on gira un grande bobina sur un corda e jocula con illo.
que es diabolo le diabolo mesme ha le forma de un sabliero duo semispheras cave con un axe de aciero inter illos.
le jocator ha duo virgas de ligno con le extremitates connectite per un corda.
on pone le diabolo sur le corda e agita un del virgas pro facer que le diabolo gira.
quando le diabolo gira illo pote balanciar.
ora on pote facer que le diabolo vola ambula in alto sur le corda e altere artificios amusante.
diabolo esseva inventate in china inter le te e ie millennios.
illo esseva portate a europa per expeditioneros francese e anglese e nominate diaballo que esseva corrumpite a diabolo plus tarde.
in le seculo ne diabolos de ligno esseva popular inter le classes alte in francia.
in le francese gustave philippart ha create le prime diabolo moderne de metal e gumma de pneumaticos.
durantepost le prime guerra mundial su popularitate declinava.
diabolo esseva rediscoperite in le decennio de.
le febre dengue es un del si nominate febres tropical causate per un virus e transmittite per le picadura de un mosquito.
il non ha totevia un vaccination contra le febre dengue.
dengue e febre hemorrhagic del dengue son acute maladias febril trovate in le tropicos con un expansion geographic similar al malaria.
illo es causate per un de quatro serotypos viral relationate del genere flavivirus cata serotypo es sufficientemente differente que il non ha protection commun contra illos e le epidemias causate per multiple serotypos pote occurrer.
illo es transmittite a humanos per le mosquito aedes aegypti.
le maladia se manifesta con un subite initio de febre con sever dolor de capite e dolores muscular e le articulos del corpore leukopenia e exanthemas.
fhd anque produce alte febre phenomenos hemorragic thrombocytopenia e hemoconcentration.
in circa del casos illo causa choc e hemorragia que pote ducer al morte.
il non existe usque nunc un vaccination disponibile commercialmente.
le prime epidemias occurreva quasi simultaneemente in asia africa e nord america in le s le maladia esseva identificate e le dava un nomine in.
initialmente illo esseva multo benigne.
un pandemia global comenciava in le sud est de asia in le annos s e per fhd deveniva le causa plus commun de morte infantil in multe paises tropical.
le epidemia dengue ha devenite plus commun desde le s e jam per le annos del s le febre del dengue esseva le plus importante maladia portate per un mosquito detra le malaria il ha quasi milliones de casos de febre de dengue e varie centos mille de casos del febre hemorrhagic cata anno.
in februario il habeva un manifestation serie del febre in rio de janeiro que affectava mille personas ma solmente occideva decesex del infectatos.
decalogo ab greco deka dece e lgos parola.
litteralmente le dece parolas es le nomine date al dece commandamentos in le biblia.
in le philosophia contemporanee e scientias social le termino deconstruction denota un processo per le qual le textos e linguages de le philosophia occidental appare cambiar se e complicar se in le significato.
illo es un termino utilisate per le philosopho poststructuralista nascite in argellia jacques derrida.
illo se basa in le studio del methodo implicite in le analysis del pensator martin heidegger fundamentalmente in su plure analysis etymologic del historia del philosophia.
illo consiste in monstrar como il se ha construite un concepto qualcunque desde processos historic et accumulationes metaphoric monstrante que lo clar et evidente dista de ser lo viste que le utensiles del conscientia in que lo ver existe son historic relative e submittite al paradoxas del figuras rhetorica del metaphora e del metonymia.
le concepto de deconstruction participa al mesmo tempore del philosophia e del litteratura et illo ha essite multo in voga specialmente in le statos unite.
ben que il es ver que le termino era utilisate primo per martin heidegger es le obra de derrida le que ha systematisate su uso e theorisate su practica.
le deconstructionismo es le theoria linguistic que le lingua non communica significatos objective e que le lectores debe decider lo que un scripto de facto vole dicer.
le deconstruction biblic es le credentia que le biblia dice qualcunque cosa que un persona reputa que illo dice.
normalmente illo implica un redefinition revisionista del significato del parolas del scriptura pro facer los conformar al philosophias la mode prevalente in un certe loco o placia.
le credo de chalcedonia o definition de chalcedonia es le declaration formal del concilio de chalcedonia que recognosceva le credo nicene super toto que jesus christo debe esser considerate sia human sia divin duo naturas distincte ma unite sin confusion.
deismo es un termino usate pro referer se a un gruppo de scriptores anglese specialmente durante le e seculo cuje rationalismo anticipava multe del ideas del illuminismo.
iste termino es sovente usate pro referer se a un conception de deo que recognosce le facto que deo esseva le creator ma rejecta le notion de un implication continue de deo con le mundo.
le religion natural es le credentia religiose derivate ab observationes del mundo physic per le medio del ration human.
culto offerite a angelos reprobate.
ab le lat.
determinare delimitar limitar establir determinar.
predestination calvinismo.
libros deuterocanonic esseva libros del septuaginta consideratos canonic per le ecclesia catholic roman e ecclesia orthodoxe e non canonic per judaismo farisaic pos synodo de jamnia in e les ecclesias protestantes o evagelicas pos.
diaspora indica le judeos que vive extra le palestina cfr.
ab le gr.
doko parer semblar.
doctrina es un formulation theologic que resume un credentia in re un particular subjecto theologic o disciplina.
le doctrina es sovente un corpo de dogma avalisate per un particular institution religiose o tradition.
pro exemplo le doctrina de christo refere se a lo que on crede super le persona e le obra de christo le qual resulta in un christologia.
a in le theologia christian le inseniamentos del scripturas o illos que se deriva del scriptura b in le theologia catholic roman le inseniamentos immutabile del ecclesia.
le consensus fidelium es le accordo inter le christianos o corpores ecclesiastic concernente questiones doctrinal.
un movimento que se situava in le africa roman del nord in le quarte seculo le qual developpava un conception rigorista del ecclesia e del sacramentos.
dogma es in le theologia christian le inseniamentos derivate del scriptura.
in le theologia catholic roman illo es le inseniamento permanente del ecclesia catholic le qual es considerate immutabile per le creditores.
ab dogma le theologia christian es un studio rational super le fide christian.
le punctos fundamental in le inseniamento christian es le incarnation inseniamentos redemption crucifixion morte e resurrection de christo pro salvar le humanitate del consequentias temporal e eterne del peccato.
le christianos crede que iste evenimentos es le base del obra de deo in le reconciliation del humanitate con se ipse.
multe christianos crede que iste emphase super deo le qual suffre pro le humanitate es le differentiaclave inter le christianismo e le altere religiones le qual emphasa super toto lo que le esseres human pote e debe facer pro lor salvation.
le major parte del traditiones christian concorda super lo que es fundamental pro le fide christian.
isto include certemente le christianos non es in complete accordo super tote le detalios inseniate per le biblia e super como illo debe esser interpretate super toto si illo pote esser confidibile como fonte de informationes scientific e historic precise.
nonobstante isto le biblia es amplemente considerate fonte de informationes autorisate e competente a proposito de jesus e deo.
le nove testamento es clar sur le facto que jesus es le messia qui le judeos expectava longemente.
assi le christianismo es considerate per le christianos le continuation natural e complimento del fide judaic.
le christianos assi como le judeos considera le vetule testamento le parola de deo.
a illo le christianos catholic e orthodoxe adde alicun libros le deuterocanonic ma le protestantes concorda con le judaismo super qual libros debe comprender le vetule testamento.
le nove testamento es le secunde parte del biblia christian e illo contine reportos super le vita de jesus christo del ecclesia antique insimul con un certe numero de epistolas scribite per alcunes inter le apostolos a varie auditorios.
nonobstante tote isto durante le historia multes qui se appellava christianos habeva ideas differente super lo que on pote considerar fundamental al christianismo de antique gruppos sectari heterodoxe como le arianos e le gnosticos usque a gruppos moderne como le testes de jehovah le ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies o le ecclesia del unification.
iste gruppos p.
differe le un del altere concernente lo que jesus diceva de esser ben que totes crede que ille esseva le christo e con ideas differente illes crede que ille ha importantia cosmic.
alcunes le appella un deo o deo o simplemente un homine.
alcunes de iste gruppos se considera un inter le ecclesias christian o crede que illes es le sol ver ecclesia christian.
in ultra le protestantismo liberal non defini le christianismo como continente necessarimente le credentia in le divinitate de jesus le nascentia virginal le trinitate le miraculos le resurrection le ascension de christo o le personalitate e divinitate del spirito sancte.
le liberales pote recommendar iste cosas o no ma se differentia per includer in le ver christianismo tote illo que explica lor ideas o inseniamento principalmente referente se a jesus como le centro de lor fide.
le theologia relational es le theologia que mitte le emphase super un relation personal con jesus christo al exclusion del major parte del doctrinas.
theologumeno participio presente passate del verbo grec theologhein litteralmente significa lo que es dicite de deo o del cosas divin.
como expression technic illo significa un idea o un principio theologic.
il habeva in le passato alcun denominationes que hodie non existe plus.
le gnosticos e que esseva multe de plus del nonarianos durante un longe tempore intra le ecclesia institutional de ille tempore.
il es questionabile si o non iste gruppos esseva heresias o si ille credentias esseva simplemente non definite usque a ille puncto.
altere schismas multo antique dava nascentia al ecclesias monophysita e nestorian.
le divisiones le plus grande intra le christianitate de hodie tamen es inter le orthodoxia le catholicismo roman e varie denominationes que se formava durante e post le reformation protestante.
il ha alsi intra le protestantismo varie grados de unitate e de division.
deuteronomio es le nomine date al quinte libro del pentateucho derivate de un errate traduction per le septanta de deut.
in le qual mishn hatorah esseva rendite deuteronmion repetition del lege.
ab le gr.
deteros e nmos secunde lege deut.
o dt.
le libro del deuteronomio se presenta como un longe discurso de moses al israelitas ante transversar le fluvio jordan pro vader in le terra de canaan.
su redaction final se pote facer remontar con omne verosimilantia al tempore del reformation del culto per le rege josia.
illo comencia con dt e fini con reges.
le deuteronomista colligeva e selectionava antique fontes pro interpretar pois tote iste material con discursos e notas.
probabilemente iste obra esseva redigite a jerusalem in le periodo del exilio sub le impression del catastrophe del a.
de isto on comprende como illo presenta le historia de israel como un apostasia progressive ab jahweh.
deuteronomistic es appellate le stylo e le linguage de iste autor de scriptos historic.
le obra historic deuteronomistic es un narration del historia de israel que parti ab le epocha de moses passa trans le conquesta de canaan e le obra del judices e perveni usque al epocha monarchic.
d o le deuteronomista es le nomine date a un del quatro fontes scripte del torah e su scriptores qui probabilemente era un schola de sacerdotes o scribas.
le libro de isaia es un del libros del biblia hebree del judaismo e le vetere testamento del christianismo traditionalmente attribuite a isaia.
ab le greco deteros adj.
in le theoria del moderne critica litterari deuteroisaia es le nomine date al autor de isaia textos que se intende non scribite per le original isaia.
iste theoria assere que iste ignote autor viveva verso le fin del exilio babylonian.
su action de propheta de salvation se reputa disveloppar se inter le annos e a.
quando le imperio babylonian esseva preste a su fin e le populos opprimite attendeva del rege persian ciro lor salvator.
le deuteroisaia annunciava le imminente retorno del exiliatos como comenciamento del futur tempore del salvation le qual haberea imbraciate le integre creation.
europa es un continente e un parte de eurasia.
europa ha un area de circa km e un population de circa milliones de habitantes.
traditionalmente le nomine europa se associa con un personage mythologic.
europa esseva le filia de agenor e telephassa soror de cadmo un princessa phenicie.
in le legenda grec le plus famose super illa zeus manifestante se como un tauro la capturava e la portava de phenicia al insula de creta.
le antiquitate classic es dominate per le influentia del civilisation grec e latin e del imperio roman super le resto de europa.
le cadita del imperio roman e le arrivata de nove gruppos ethnic con nove regnos faceva que europa se divideva politicamente.
le principio del medievo se situa traditionalmente in le anno con le cadita del imperio roman del occidente.
iste evento esseva sequite per multe tentativas de unification e conquesta que lassava le continente in constante conflictos e guerras durante le medievo como le guerra del cento annos.
isto junctemente con le influentia super le continente de nove gruppos como le mongoles arrivate per le steppas o le apparition del islam creante un barriera que divideva duo culturas e le mediterraneo e con choches in le frontiera formava iste epocha in le continente.
pro europa le etate moderne marca le initio del processos que multo postea esserea le globalisation e illo es un tempore in le qual le conflictos bellic esseva plus disastrose como le guerra del trenta annos.
le processos economic e le disveloppamento scientific e technologic se accelerava de forma plus notori in iste epocha provocante tensiones que menava a guerras.
hodie le processos al unification se cerca pacificamente como le caso del union europee cuje origine es le declaration schuman de.
europa es le continente que ha habite le plus grande influentia in le historia del mundo.
europa le secunde plus parve continente del mundo post oceania ha un extension de km representante del terras emergite.
parlante strictemente in terminos del scientia geographic contemporanee europa como oceania non es categorisate como continente e es considerate macrounitates geographic pois que in le caso de europa iste macrounitate geographic es un prolongation occidental del continente eurasiatic.
europa es characterisate per le elevate quantitate medie de costas maritime e oceanic debite al presentia de abundante peninsulas golfos mares interne e insulas.
isto e le influentia del currente del golfo e le proximitate del desertos calide de africa e asia rende le climate in europa temperate e exceptionalmente benigne pro le habitabilitate human.
le abundantia de costas e vias aquatic ha permittite le transito de populationes e postea su establimento desde le fin del pleistoceno.
su principal insulas es grande britannia islanda e irlanda.
actualmente le politica europee es marcate per le existentia de un unitate de paises de europa.
illo es le union europee.
multe altere statos principalmente in le balkanes es interessate in adherer.
le majoritate del statos europee ha un systema democratic.
in despecto de isto non totos es equalmente disveloppate in derectos del citatanos ben que le derectos fundamental es garantite.
le realisation de iste objectivos es fundamental pro esser parte del ue.
multe citatanos pote mover se liberemente inter le differente statos de europa intra le spatio schengen.
le economia de europa es le plus grande del mundo.
le majoritate de su statos pertine al prime mundo.
in le seculo se realisava le prime integration moderne del economia de varie statos europee a transverso del union doanal.
economicamente germania es le nation le plus potente de europa sequite per francia le regno unite italia e espania.
in terminos de renta per capita le plus potente es tanto in europa como in le mundo luxemburg.
existe un grande disparitate in le ricchessa economic del differente paises europee assi durante que in le cinque principal economias le pib supera le euros per persona moldova a pena superpassa le.
un grande parte del dynamica economic del continente se trova in le functionamento del union europee.
desde statos europee usa le mesme moneta le euro.
le nove realitate del economia mundial que se ha consolidate in le curso del seculo es marcate principalmente per le disintegration del union sovietic le crescimento del republica popular de china e le materialisation del unitate economic de un grande parte de europa.
espania anque nominate hispania officialmente nominate regno de espania es un stato soveran con monarchia parlamentari.
illo occupa sex septimos del peninsula iberic e es parte integrante del union europee con altere vintisepte statos soveran de europa.
le territorio espaniol contine anque duo archipelagos le baleares in le mediterraneo e le insulas canari in le atlantico e anque duo enclaves in le nord del continente african le citates autonome de ceuta e melilla e le exclave de llivia in le pyreneos francese.
su territorio peninsular ha frontieras terrestre con francia e con le principato de andorra al nord con portugal al west e con le colonia britannic de gibraltar al sud.
su territorios african ha frontieras terrestre e maritime con marocco.
de plus espania ha altere districtos e possessiones minor non continental como le insulas chafarinas le pen de vlez de le gomera e le insulas del pen de alhucemas totes ante le costa de marocco e reclama le soveranitate del insula perejil actualmente disputate con marocco.
le insula de alborn le insulas columbretes e un serie de insulas e insulettas ante su costas completa su territorios.
espania mantene etiam su revindication pro le soveranitate del colonia britannic de gibraltar durante que certe parve circulos politic in portugal non recognosce le soveranitate espaniol super le urbe olivenza.
a su vice marocco reclama como sue le territorios de ceuta e melilla unic territorios del union europee in le continente african sin considerar le regiones ultraperipheric.
le etymologia le plus acceptate pro le actual nomine de espania data del expeditiones phenicies in canaanita sfn o spn significa conilio.
si iste etymologia es correcte illo se debe al facto que le phenicios constatava le presentia de un grande population de conilios in le peninsula iberic le qual illes appellava terra de conilios.
altere possibile etymologia es hellenic speros esseva le denomination del prime stella que on observava post le crepusculo in le occidente.
le grecos dava le nomine esperia a italia e a espania proque illos se trovava a su occidente per un mutation de phonemas il es possibile que hesperia deveniva hispania e postea espania.
le iberos esseva le prime populo que occupava le peninsula iberic del qual on conserva registros scripte.
on sape que il habeva populationes preiberic del que on ha solmente vestigios archeologic proque le grecos e phenicios qui lassava le prime scriptos nunquam entrava in contacto con illes.
in iste categoria on debe probabilemente includer le bascos.
circa le anno adc tribos celtic includente probabilemente le cantabros e astures entrava in le peninsula del nord e se establiva in grande parte de su territorio miscente se con le iberos.
le populationes que occupava un ample frangia inter iste duo citates es cognoscite como celtiberos.
il pare que le montanias ubi viveva le populo basc nunquam esseva invadite.
le origine de iste gente es considerate incerte.
certo illo es multo antique e su lingua etiam.
possibilemente il se tracta de un population preiberic.
circa le anno adc le phenicios arrivava al peninsula e fundava colonias.
le plus importante esseva gadir le gades roman que hodie es cdiz.
a su vice le grecos fundava lor colonias in le costa mediterranee de iberia nomine que designava tote le peninsula.
durante le prime e le secunde guerras punic inter roma e carthago le carthagineses invadeva le peninsula.
illes establiva lor colonias le plus importante in le insula ibiza e in cartagena nomine que certo faceva referentia al nove carthago.
post le disfacta de carthago roma initiava un occupation progressive del peninsula que se prolongava durante quasi annos.
durante quasi le prime tres decades del occupation le romanos debeva facer fronte a numantia citate iberic situate super le ripas del fluvio duero in le proximitate del actual soria e a guerrilleros commandate per le chef lusitan viriato.
post le morte de viriato le lucta del iberos contra roma deveniva plus dismembrate e sporadic sed non se terminava totalmente usque le tempore del imperator augusto.
le occupation culminava in le plen submission del peninsula sub le poter de roma e in su conversion in provincia sub le nomine de hispania.
hispania adoptava le cultura lingua e leges roman e acquireva grande importantia intra le imperio usque le puncto que tres imperatores roman trajano adriano e teodosio nasceva in le peninsula.
in le anno tribos germanic de suevos alanos e vandalos invadeva le peninsula iberic.
post alicun annos in altere tribo germanic le visigothos entrava in hispania como alliatos de roma expelleva le alanos e vandalos e confinava le suevos in gallecia.
le visigothos fundava un regno que perdurava usque al seculo durante le qual occurreva lor conversion del arianismo al catholicismo e le luctas contra le suevos le byzantinos le francos e le bascos.
le character elective del monarchia visigothic causava quasi semper un enorme instabilitate politic characterisate per rebelliones constante e assassinatos.
in le anno comenciava le invasion musulman del peninsula le qual se converteva in un emirato o provincia del imperio arabe nominate alandalus.
le avantiamento musulman esseva rapide.
in cadeva toledo le capital visigothic.
le musulmanes avantiava progressivemente verso le nord e omne citates capitulava.
in illes dominava tote le peninsula ben que lor dominio in le nord esseva plus nominal que militar.
tunc le musulmanes orientava lor effortios verso le altere latere del pyreneos contra le regno carolinge.
isto permitteva revoltas in le pauc controlate zona nordwest del peninsula.
in le anno in asturias occurreva le prime revolta sub le commando de un nobile gotho appellate don pelayo.
iste revolta esseva controlate.
in ha loco le battalia de covadonga ubi pelayo vince e funda le regno de asturias.
ab isse momento e usque a le peninsula iberic esseva dividite in un parte musulman e altere christian.
le seculos seculo e le seculo apportava un crescente potestate musulman malgrado le nucleos christian del nord del peninsula.
in le seculo abderraman iii converte alandalus in califato independente de damasco con autonomia religiose inaugurante un epocha de grande prosperitate cultural gratias al innovationes in le scientias e litteras e super toto al special attention que on dedicava al disveloppamento del citates.
le urbes le plus importante esseva valencia zaragoza sevilla e cordova le qual deveniva in le seculo le major citate de europa occidental contante habitantes e centro cultural del epocha.
nonobstante le decadencia arrivava in le seculo quando comenciava un serie de luctas inter le varie familias real musulman.
tunc le califato se dismembrava in un mosaico de pauc regnos appellate taifas.
intertanto presso le pyreneos appareva altere duo regnos christian navarra e aragon.
durante que le reconquesta avantiava omne iste regnos se divideva e se refundeva de sorta que solmente quatro regnos christian remaneva in le peninsula castilia aragon navarra e portugal ultra le regno musulman de granada.
al fin de iste periodo in comencia le invasion de insulas canari per seniores normanne que debeva vassallage al corona de castilia.
iste processo de conquesta non finiva ante.
al fin del medievo duo del grande regnos peninsular le corona de aragon e le regno de castilia se alliava e conquireva le regno de granada in e illo de navarra in.
etiam comenciava un politica matrimonial con portugal que culminava in quando philippo ii ascendeva al throno unificante pro le ultime vice le peninsula iberic.
in on decretava etiam le expulsion del judeos non christian imitante philippo iv de francia e navarra.
etiam christophoro columbo arrivava con su naves a america lo que provocava le exploration e conquesta del terras american anque per altere paises como portugal francia e anglaterra.
tonnas de argento e auro esseva portate del nove continente e le monarchia hispanic se converteva in un del statos le plus potente in le mundo.
post le morte de elisabeth le catholic in su filia johanna sposate con philippo i la succedeva in le throno de castilia.
nonobstante philippo moriva multo juvene e on recognosceva le incapacitate de johanna a causa de su conducta lunatic.
su filio carolo i hereditava le coronas de castilia e aragon malgrado le sacrate imperio romangermanic.
in su etate matur ille decideva retirar se al vita religiose recolligente se in in le monasterio de yuste lo que determinava le dismembramento del imperio que se divideva inter le membros del familia de habsburgo le espaniol e le austriac.
finalmente philippo ii coronante se rege de portugal in addeva a su longe lista de titulos illo de rege de omne espanias e regnava super omne partes del antique hispania visigothic.
ille manteneva le ordinal secunde pro respectar le via castilian.
ergo ille pote esser considerate le prime rege de espania ben que le prime in le senso actual esseva philippo v.
le regnos iberic continuava a prosperar gratias al commercio con le colonias american sed al mesme tempore illos susteneva guerras contra francia anglaterra e le provincias unite culminante con le disastrose aventura del grande e felicissime armada in.
quando le ultime rege del dynastia de habsburgo carolo ii de espania moriva sin descendentes philippo de borbon nepote del rege de francia ludovico xiv le succedeva in le throno con le nomine de philippo v.
in le decreto de nove planta de philippo v creava un espania unificate quando ille imponeva le leges de castilia al altere regnos.
le resto del seculo esseva le seculo del illuminismo.
ferdinando iv e carolo iii filios e successores de philippo v faceva un politica de renovation que modernisava espania durante un periodo que on cognosce como despotismo illustrate.
post le revolution francese napolon prendeva le poter e invadeva espania con su truppas in imponente su fratre joseph i in le throno.
consequentemente comenciava le guerra de independentia que durava cinque annos.
le truppas de napoleon superate in le battalia de vitoria in ferdinando vii retornava al throno de espania aboliva le constitution de napoleon persequeva le liberales constitutionalista e inaugurava un systema de rigide absolutismo.
le recession economic e le instabilitate politic esseva le consequentia logic del guerra e post le arrivata al indias del notitias super le indigne comportamento del rege ante napoleon espania perdeva su colonias de ultramar con le exception de porto rico cuba e philippinas.
in ultra como consequentia del nomination de su filia elisabeth ii como herede lo que esseva possibile post le derogation del lege salic que impediva le succession royal de feminas su fratre carolo maria isidoro se rebellava contra ille dante initio al prime guerra carlista.
le revolution de denominate le gloriose obligava elisabeth ii a renunciar al throno.
on convocava cortes constituente que se pronunciava in favor del regime monarchic e per initiativa de general prim on offereva le corona a amadeo de saboya filio del rege de italia.
su breve regno aperiva le via al proclamation del prime republica etiam de duration curte ben que multo agitate e terminate per le colpo de stato del general pava qui dissolveva le parlamento.
le restauration proclamava como rege alphonso xii filio de elisabeth ii.
espania experimentava un stabilitate politic debite al systema de governamento concipite per cnovas del castillo basate super le alternation del partitos conservator e liberal in le poter.
in moriva alphonso xii e su viuda maria christina se cargava del regentia usque al majoritate de su filio alphonso xiii nascite post le morte de su patre.
le rebellion independentista de cuba in induceva le statos unite a intervenir in le zona e post le confuse incidente del explosion del cuirassato maine le de februario de in le porto de havana iste pais declarava le guerra a espania.
con le disfacta espania perdeva su ultime colonias in ultramar.
le seculo comenciava con un grande crise economic e le subsequente instabilitate politic malgrado le periodo de relative prosperitate commercial gratias al neutralitate espaniol durante le prime guerra mundial.
le succession de crises governamental le marcha disfavorabile del guerra in le rif le agitation social e le discontento de parte del armea produceva le colpo de stato del general primo de rivera le de septembre de que establiva un dictatura militar con le appoio del rege alphonso xiii.
durante le dictatura on supprimeva le libertates e derectos.
le difficile conjunctura economic e le crescimento del partitos republican ante le situation de plus in plus difficile obligava primo de rivera a presentar su dimission al rege in e a partir a paris ubi ille moriva post pauc tempore.
le succedeva in le commando del directorio le general dmaso berenguer qui inaugurava le denominate dictablanda e postea durante breve tempore le admiral aznar.
le electiones municipal del de april de dava le victoria al candidaturas republican lo que compelleva le rege ad abandonar le pais e proclamava le secunde republica le de april.
durante le republica il habeva grande agitation politic e social marcate per un drastic radicalisation de gruppos de sinistra e dextra.
on boycottava le capites moderate e cata uno pretendeva crear un espania a su mesura.
durante le duo prime annos governava un coalition de partitos republican e socialista.
in le electiones occurrite in triumphava le derectas e in le sinistras.
on affrontava un crescente unda de violentia durante le qual on ardeva ecclesias e experimentava le sublevation monarchic de sanjurjo le revolution de e numerose attentatos contra capites rival.
le de julio se sublevava le guarnitiones del africa espaniol producente le guerra civil.
espania se divideva in duo zonas le un sub le autoritate del governamento republican e le altere controlate per le sublevatos.
le appoio german e italian al sublevatos multo plus firme que le supporto del union sovietic al espania republican e le continue querelas inter le factiones republican permitteva le victoria del sublevatos le de april de.
le victoria del general franco originava le instauration de un regime autoritari e totalitari.
il se produceva un forte repression contra le adversarios vincite que obligava milles de espanioles a cercar exilio e condemnava altere milles al morte o al internamento in campos de travalio.
ben que franco manteneva le pais neutral durante le ii guerra mundial su non dissimulate appoio al potentias del axe menava espania a un isolamento international de character politic e economic.
nonobstante le restrictiones del guerra frigide inter le statos unite e le union sovietic provocava le fin del isolamento e permitteva le signatura de accordos con le statos unite con le consequente installation de bases militar conjuncte de espania e statos unite in espania.
in marocco que habeva essite un protectorato espaniol e francese acquireva su independentia e interprendeva un plano de stabilisation economic del pais.
in franco nominava juan carlos de borbon nepote de alphonso xiii e prince de espania como successor al titulo de rege.
le dictator moriva in e juan carlos i esseva proclamate rege.
comenciava un periodo cognoscite como transition que culminava in le establimento de un monarchia constitutional in post le renuncia de d.
juan de borbn patre del rege a su derectos historic.
post le prime electiones democratic adolfo surez del partito union de centro democratic esseva eligite prime ministro e introduceva importante reformas politic.
il comenciava le negotiationes pro le entrata de espania in le communitate economic europee.
post su dimission in in le proprie ceremonia de investitura de su successor leopoldo calvo sotelo le de februario occurreva un tentativa de colpo de stato conducite in le congresso de deputatos por le tenente colonnello tejero e promovite per varie militares de alte rango le qual esseva abortate post un die.
in le electiones sequente vinceva le partito socialista del laboratores espaniol con felipe gonzlez como prime ministro e se manteneva in le poter durante le tres sequente legislaturas.
in espania entrava in le otan e in in le communitate economic europee.
in espania appareva visibilemente super le scenario international con le celebration del jocos olympic in barcelona le declaration de madrid como capital cultural europee e le celebration del exposition universal expo in sevilla.
le electiones de dava le victoria al partito popular con jos mara aznar como prime ministro carga que ille exerceva usque le electiones general de.
espania es constituite como un monarchia parlamentari ab le approbation del constitution in.
le organos constitutional del stato son espania es un nation.
le origines del stato espaniol data del union matrimonial del regnos medieval de castilia e aragon formate per le union de altere regnos anterior al fin del seculo xv durante le regno del reges catholic quando occurreva le unification politic completate per le incorporation del regno de navarra le regno de granada e altere territorios.
un processo posterior de unification institutional occurreva durante le regno de philippo v que configurava un forma de stato centralisate ancora existente.
le pais contine communitates autonome e citates autonome un organisation analoge al statos federal.
illos possede un ample nivello de autonomia poteres legislative budgetari administrative e executive in le competentias exclusive que le stato central garanti a cata communitate como un statuto de autonomia.
cata communitate autonome se divide in provincias in alicun casos usque.
ubicate in europa occidental illo occupa le major parte del peninsula iberic e duo archipelagos e duo citates ceuta e melilla in le nord de africa.
in extension territorial illo es le quarte pais de europa post russia ukraina e francia e le secunde major del union europee.
le limites physic de espania es principalmente le del peninsula iberic que illo divide con portugal.
iste pais e le oceano atlantic al west le mar mediterranee al est le stricto de gibraltar al sud e le pyreneos insimul apud le golfo de vizcaya e le mar cantabric al nord.
le principal systemas montaniose es pyreneos systema iberic carpetana oretana e cordilleras betic con un producto interior bruto de milliones de euros e un renta per capite de dollares espania es un del grande economias europee.
secundo le classification establite per le banco mundial pro le espania es le octave economia del mundo.
le sperantia de vita de su population es intra le plus elevate del mundo e le mortalitate infantil intra le plus basse.
le qualitate de vita es intra le plus alte del mundo essente situate pro le unitate de intelligentia del periodico britannic the economist in decime loco post le paises como francia regno unite statos unite o canada.
espania habeva habitantes al de januario de habitantes al de januario de e al de januario de.
in recipeva le del immigration extracommunitari usque le ue multe de illes in situation illegal.
inter illes il ha magrebies subsaharianos e hispanoamericanos.
alicun immigrantes ha difficultates de assimilation e integration como laboratores.
le catholicismo es le religion plus popular del pais.
quatro de cata cinque espanioles se considera catholic.
sequente al catholicismo le atheismo o agnosticismo suppone le e altere religiones le.
il es importante remarcar nonobstante que multe espanioles se face appellar catholic sed illes non es realmente practicante.
secundo un studio del de april de del new york times sol le del espanioles participa in massa de forma regular.
de intra le espanioles de minus de annos le percentage se reduce al.
isto indica le declination del religiositate del population.
contante membros le secunda religion in importantia es le islam.
il se calcula que il existe circa credentes venite in recente immigration.
le seque le testes de jehovah con apud adherentes.
il ha etiam varie denominationes protestante que summa apud credentes e circa mormones.
como detalio historic le musulmanes esseva obligate a converter se al fide christian in usque illes esseva finalmente expellite del pais in.
scriptores espaniol include miguel de cervantes ngel de saavedra frederico garca lorca antonio machado gloria fuertes ramn del valleincln e rubn serrano calvo.
francisco herrera pablo picasso salvador dal e joan mir son pictores espaniol.
lus buuel esseva un innovator in surrealismo cinematic.
pedro almodvar es un famose director.
penlope cruz e antonio banderas son actores espaniol multo succedite e in lor patria e in hollywood.
in plus del festivitates national cata communitate autonome ha duo festas e cata municipio altere duo plus.
in total le festas official in espania es.
interlingua es studiate in le universitate de granada.
le hispano chabi ha publicate libros in interlingua.
ekspreso es un lingua planificate disveloppate per jay bowks in.
illo pote esser considerate como un derivativo de interlingua e le plus obvie cambios es le phonetisation del alphabeto e le simplification del systema verbal.
pater de nos ke esen in la selos ke la nomino de vo esen sanktifiked ke la regno de vo venien ke la volunta de vo esen fakted superi la tera komi alsi in la selo.
donen ad nos hok dia la pane de kati dia et perdonen ad nos la debitas de nos komi nos perdonen ad debitores de nos et non dukten ad nos in tentesion mai liberen ad nos de malo.
esperido es un lingua artificial publicate per h.
raymond in.
nia patro kiu estas en himelo santa estu zia nomo zia regno venu zia volo estu kiel en himelo tiel sur tero.
esperanto reformate es un reforma de esperanto proponite in per le autor original de illo l.
malgrado isto le adherentes de esperanto nunquam lo acceptava e continua a adherer al esperanto original.
zamenhof rejectava ipse tote le projecto plus tarde appellante un anno guastate.
patro nue kvu esten in cielo sankte estan tue nomo venan regito tue estan volo tue kom in cielo sik anku sur tero.
esperanto es le lingua le plus famose del linguas auxiliar.
illo esseva create per le ophthalmologo judeopolonese ludwik lejzer zamenhof in pro esser un lingua auxiliar universal pro promover le pace mundial.
le nomine del lingua esperanto deriva del verbo esperi e del pseudonymo sub que zamenhof publicava su lingua.
le lingua monstra characteristicas que pareva simple a apprender e usar a zamenhof e combina un grammatica simple e phonologia polonese con un vocabulario agglutinative basate in germano anglese e italiano con un pauco de contributiones de altere linguas.
post annos de travalio in que zamenhof creava e abandonava plure designos zamenhof publicava le version final del lingua in su prime libro unua libro in.
ben que quando illo esseva create le esperanto solmente esseva un lingua non notabile del era auree del lingua auxiliar illo cresceva rapidemente in popularitate e reimplaciava su plus usate predecessor volapk como le prime successo del era.
hodie esperanto es usate regularmente per circa personas in tote le mundo e innumerabile milliones ha essayate apprender le lingua o lo usa irregularmente.
plus notabilemente il ha alicun parlantes native del lingua le filios e filias de esperantistas qui possedeva in commun nulle lingua altere que esperanto.
centos de libros e alicun films ha essite traducite a esperanto e le lingua es mentionate con plure connotationes in plure altere medios.
le prime lingua que poteva esser nominate esperanto non era le lingua como illo es usate hodie ma un lingua furtive usate per le juvene zamenhof con su amicos.
illo era basate in su observationes re le complexitates del russo e latino e le simplicitate del verbo anglese e le usage del suffixos pro reducer le apprender de memoria.
a su decenone anniversario ille annunciava a su amicos que celle die esseva le nascentia del lingua como un lingua auxiliar international su lingwe universala.
post le nascentia de su lingua zamenhof laborava a illo del annos al medio del annos.
in iste tempore ille essayava publicar lo alicun vices sed le censores del czar non lo permitteva e su prime obras in le lingwe universala era ardite per su patre.
comocunque ille non esseva stoppate per iste reversos del fortuna ille jam faceva correspondentia in le protoesperanto con su amicos e traduceva le biblia e le obras de william shakespeare.
su traductiones e correspondentia dava usage practic al lingua al fin ille poteva publicar su lingua publicamente.
le prime libro publicate in esperanto esseva le unua libro un manual al vocabulario e grammatica del lingua publicate in varsovia in.
le pseudonymo de zamenhof esperanto multo tosto se converteva in le nomine del lingua per se.
esperanto attraheva le suspicion de plure statos totalitari specialmente in germania nazi japon imperial e le union sovietic sub joseph stalin.
in germania il habeva motivation additional a persequer al esperanto proque zamenhof esseva judee.
in su libro mein kampf hitler mentionava esperanto como un lingua que esseva usate per un conspiration judee international quando illo habeva dominate al mundo.
esperantistas esseva occidite durante le holocausto e le familia de zamenhof esseva particularmente cercate pro execution.
in le prime annos del union sovietic esperanto esseva date un mensura de appoio governamental e un official association sovietic del esperanto esseva create.
postea in le anno stalin reverteva iste politica.
ille denunciava esperanto como le lingua de spias e mandava que esperantistas sia exiliate o executate.
le usage de esperanto esseva effectivemente barrate usque a.
esperanto nunquam ha essite le lingua official de un pais recognoscite sed il habeva duo essayos serie pro facer esperanto le lingua official.
le prime esseva moresnet un stato proponite.
quian xuantong un linguista chinese proponeva le reimplaciamento del chinese per esperanto.
un micronation le republica esperantista del insula del rosas usava esperanto como su lingua official in.
hodie il etiam ha un movimento pro facer esperanto le lingua official del union europee.
e il ha un principato le principato de hutt river al west de australia que ha esperanto como lingua official insimul al anglese e al francese.
le fortias armate del sua publicava libros de phrases in esperanto pro esser usate in jocos de guerra per su fortias aggressor.
esperanto es le lingua de plure organisationes international sin scopo lucrative como sennacieca asocio tutmonda.
iste organisationes frequentemente ha le scopo specific de promover esperanto.
esperanto es etiam le prime lingua de un universitate le academia international del scientias in san marino.
le grammatica in esperanto es assatis simple specialmente in comparation con le linguas national in que illo esseva basate.
il es frequentemente dicite que il solmente ha decesex regulas ben que in realitate il non es tanto simple le grammatica de esperanto esseva create pro esser plus regular.
cata radice in esperanto ha un del tres typos substantivo verbo e adjectivo.
le substantivos cambia in ordine e numero le adjectivos cambia pro harmonisar con le substantivo que illes modifica e le verbos cambia pro notar le tempore in cata caso solmente le syllaba final cambia.
verbos in esperanto etiam ha un distinction inter transitive e non transitive in su radice.
adverbios es tractate como radices adjectival e tote le particulas es unic.
le conclusiones del substantivo es j pro un plural e n pro marcar le objecto directe.
adjectivos usate como adverbios termina con e.
le conclusiones del verbo es i pro infinitivo as pro presente is pro passato os pro futuro us pro conditional e u pro commandos.
le grammatica de esperanto es multo agglutinative inspirate per russo e germano.
esperanto ha circa suffixos e prefixos official sed como usate hodie illo ha altere parolas usate como affixos como vir simil e alteres.
cata uno del prefixos e suffixos etiam pote esser usate como un radice e le sonos del suffixos e prefixos non es unic al unitates grammatic.
le usage de un suffixo generalmente cambia le typo del radice.
le litteras ha valores assatis equivalente al alphabeto phonetic international salvo que c ts t d x e w.
in su obras zamenhof diceva que le esperanto debe esser pronunciate como italiano.
le litteras accentuate es un fonte de objection contra le lingua.
zamenhof mesme pensante al difficultate de trovar typos pro le impression del characteres special permitteva un orthographia alternative que substitue le litteras con accento circumflexe per lor equivalentes nude sequite del littera h e le per un simple u nude.
le projecto reformative ido adopta un modification de iste orthographia como orthographia normative.
comparate con le majoritate de su linguas de fonte esperanto ha un numero inusual de gruppos de consonantes multo como anglese.
radices pote haber usque a tres consonantes in le position initial o quatro consonantes in le position medie.
consonantes in le position final es assatis rar proque le majoritate del radices se fini con un vocal sed le elision del vocal final in le agglutination de radices pote formar combinationes de quatro o plus vocales.
in le internet le limitationes de ascii e le ambiguitate del combinationes de litteras con h induceva al creation de altere orthographias alternative del quales le plus popular es le systema x.
le crescente popularisation de unicode rende le systemas alternative de plus in plus obsolete sed ancora non completemente mesmo si quasi tote le esperantistas usante computatores pote leger le litteras accentuate gratias a unicode pro scriber il es necessari obtener un software special que pote tractar le x como le secunde clave de un character.
le ordine del phrases es un pauco plus libere que in le linguas de fonte gratias al natura del lingua.
objectos directe e subjectos es marcate per lor conclusiones e verbos es unic in que illes es le sol cosas que termina con u o s ergo in phrases simple le tres basic partes de un phrase pote esser ponite in qualcunque ordine.
gratias al linguas fonte del esperanto le ordine usual es subjectoverboobjecto sed iste es un propension non un regula.
il ha alicun cosas que ha un location fixate.
le articulo la le demonstrativos e le prepositiones semper va ante le substantivo que illos modifica e nulle altere substantivo pote intervenir.
similarmente conjunctiones e le negativo ne debe esser ante le proposition que illos modifica.
esperanto usa le cinque vocales classic del latino que es etiam usate per swahili japonese e italiano.
le prime vocabulario de esperanto esseva definite per le obra lingvo internacia publicate per zamenhof in.
iste libro listava radices e cerca affixos que pote esser usate pro crear un plen vocabulario.
in zamenhof publicava le prime dictionario in esperanto le universala vortaro con un plus plen lista de radices.
iste formas es le sol official parolas in esperanto.
le lingua de esperanto etiam permitte le creation de parolas nonofficial principalmente del linguas de europa.
le terminos etiam ha cambiate in usage per exemplo le parola muso ha ganiate le significantia de un mouse de computatores basate in le usage del vocabulo in anglese.
iste es frequente per exemplo il es de plus in plus frequente usar adjectivos como verbos.
un affixo non ha un significato fixate e pote significar plure cosas dependente del radice a que es affixate.
per exemplo le suffixo um significa que le termino derivate ha alcun relation al radice e le prefixo mal significa que le termino derivate es le opposito sed il non defini exactemente que es le opposito.
pro isto on debe apprender cata forma derivate separatemente sed isto permitte que le lista de affixos es pauc.
plure personas ha respondite al criticas del esperanto pro crear su proprie version del lingua.
iste versiones modificate de esperanto es nominate esperantidos que litteralmente significa filio de esperanto.
le plus notabile esperantido es ido un lingua auxiliar per louis couturat e inspirate per le esperanto reformate per zamenhof.
le majoritate del revisiones del esperanto esseva create in le era auree del lingua auxiliar post del successo notabile del lingua e ante le prime guerra mundial.
un linguista remarcava re le deces de revisiones de esperanto create ante del anno e un lista moderne que solmente include notabile esperantidos ha plus que un cento in.
il etiam ha alicun cambios con le scopo de facer esperanto plus usabile pro un gruppo mundial.
isto include simple additiones cambios minor e recreationes complete de vocabulario e grammatica.
iste modificationes varia in comprehensibilitate per exemplo riismo quasi es esperanto mesme sed esperanto sin flexione es plus differente ma pote esser comprendite per quicunque comprende esperanto.
le communitate del esperantistas ha su proprie cultura basate in le typos de persona qui promove un lingua mundial.
il ha plure typos de persona qui usa esperanto in plure paises e illos ha create su proprie subcultura con su proprie obras e tendentias.
un avantage que esperanto habeva ante plures de su competitores esseva conventiones.
initiante in le plus grande es le universala kongreso de esperanto que habeva assistentes in su prime convention in boulognesurmer francia.
iste cresceva al maximo de e hodie attrahe circa personas.
le convention universal del esperanto non es le sol convention que es tenite regularmente.
le internacia junulara kongreso regularmente attrahe centos de juvenes e plure organisationes national ha su proprie conventiones regular iste conventiones national pote attraher deces o centos de esperantistas.
esperanto ha essite usate in films pro varie rationes.
iste films generalmente usa esperanto non pro promover le lingua sed a causa del connotationes que le lingua ha.
alicun vices esperanto es usate pro indicar que le lingua es un lingua estranie sin representar ethnicitate sed sin le costa de inventar un nove lingua.
le film the great dictator per charlie chaplin monstrava un ghetto judee in illo le signos del botecas usava nomines con le suffixo ejo pro monstrar un estranie pais del europa oriental sin usar un lingua particular del region.
le film lo usava pro le mesme ration in un referentia al obras de chaplin.
le plus moderne films gattaca e street fighter lo usava etiam gratias a su connotationes dictatorial de un lingua mundial que conveniva le thema del films.
street fighter lo usava pro dar al film un sentimento pseudocommunista e dictatorial e gattaca lo usava pro monstrar un sentimento fascista.
il ha un pauc films que usa esperanto como su sol lingua.
le plus famose es angoroj e incubus.
illos non es le sol films in esperanto e le lista include films independente como gerda malaperis.
esperanto ha un traduction de tote le libros sancte de tote le religiones importante como le biblia e le koran.
le religion bahai promove le esperanto como un utensile pro le pace mundial e le religion oomoto crede que zamenhof esseva un deitate.
le federation spiritista brasilian promove esperanto desde le principal obras del spiritismo es traducite un texto allegatemente psychographiate dice que esperanto esseva concipite per zamenhof in le mundo spiritual ante incarnar.
duo papas johannes paulo ii e benedicto xvi ha usate esperanto in su messages urbi et orbi al pascha e al natal.
un estimation del numero de parlantes de esperanto esseva date per sidney s.
culbert un professor de psychologia in le universitate de washington.
ille esseva un esperantista qui localisava e probava le habilitates de parlantes de esperanto in deces de paises trans vinti annos.
culbert concludeva que inter e milliones de personas parla esperanto al tertie nivello de habilitate del foreign service habilitate professional infortunatemente como culbert nunquam publicate su resultatos intermediari de cata pais e area il es difficile mensurar independentemente le exactitude de su resultatos.
su estimationes pro le numeros de parlantes de un lingua esseva arrotundate al plus proxime million ergo le numero de parlantes de esperanto es million.
iste figura appareva in le ethnologue.
si iste figura es exacte cerca del population del mundo parla esperanto.
iste percentage non representa le scopo de un lingua mundial desirate per zamenhof sed totevia representa un popularitate excedente illo de cata altere lingua construite.
marcus sikosek ha defiate le figura de million de parlantes como exaggeration.
ille estima que si le parlantes de esperanto es distribuite equalmente in le mundo on pote localisar circa parlantes de esperanto in le citate de cologne germania.
van dijk loca sol fluente parlantes del lingua in celle citate e similarmente minus que le numero expectabile de parlantes de esperanto in citates frequentemente dicite que ha plus parlantes que normal de esperanto.
ille etiam nota que il ha cerca parlantes del varie organisationes de esperanto.
ben que il ha plure parlantes de esperanto qui non es membros de ulle organisation ille crede que es improbabile que il ha plus que parlantes de esperanto qui non es in un organisation pro cata parlator in un organisation.
con le absentia de data detaliate il non es possibile dicer le numero de parlantes con exactitude sed le estimationes de lindstedt es date credibilitate.
il ha un gruppo large de usatores de esperanto qui ha create o traducite software a su lingua preferite.
ambe software e applicationes in linea ha essite traducite.
duo systemas de operation notabile pote appoiar le esperanto como un lingua de traduction.
le systema de operation copyleft linux ha plure interfacies graphic e le majoritate de celle interfacies ha essite traducite al esperanto mesmo del notabile programmas como firefox e openofficeorg.
le systema de operation windows vista etiam ha un traduction non official al esperanto sitos web notabile etiam usa le esperanto.
plure sitos de google ha traductiones complete in esperanto.
le sito web open directory project etiam ha un grande section de sitos in esperanto il etiam ha un encyclopedia web notabile disponibile in esperanto wikipedia.
le esperantistas ha trovate lor fortia in un isolationismo linguistic.
malgrado que le material ex le qual zamenhof construeva su lingua es occidental ille tanto lo deformava in un structura schematic que le resultato deveniva un lingua solmente usabile per esperantistas.
le lingua ha finales classificatori ie le littera final de omne substantivos debe esser o de omne adjectivos illo debe esser a e de omne adverbios e.
multe parolas esseva arbitrarimente prendite ab anglese germano francese russo polonese.
zamenhof introduceva un proprie serie de suffixos que repelle le multitude de formas international.
varie parolas e formas esseva inventate pex.
kial tial kiam tiam neniam iam kiu tiu neniu iu i is pri tuj le participios in inta onta ita ota le finales conjugational as is os us u.
lo melior es sovente le inimico de lo bon.
le publico interessate in un luniversal debeva tosto constatar que e es le scientia que studia le relationes inter organismos vivente e lor habitat tanto con altere esseres vivente assi como con le aspectos physic e in addition con le factores social e economic.
tamben se studia le interventiones del esser human super le spatio e le natura.
le ecosystema es le conjuncto de esseres vivente le medio ubi illos vive le factores ambiental e le relationes que se establi inter illos.
tote le planeta poterea ser considerate como un ecosystema ma tamben lo es un simple gutta ab un cavo de aqua.
un interessante ma controverse idea in studios ecologic es le theoria de gaia.
le ethologia es le branca del biologia que studia le comportamento del animales in le medio natural.
ab latino educare.
se pote facer multiple classificationes del education ora nos tractara certe aspectos clave.
le economia es le scientia que investiga le maniera et le leges secundo le qual le societates organisa et realisa le production le distribution et le consumption del ricchessas material.
on lo pote definir alsi in un maniera plus technic como le scientia que analysa le comportamento human como un relation inter fines date e medios rar que ha usos alternative.
iste definition proposte per lionel robbins in e hodie generalmente le epistemologia o theoria del cognoscentia es le branca del philosophia que se occupa del natura e campo de application del cognoscentia.
illo vole responder al questiones multo del debatto in iste campo se ha focalisate super le analyse del natura del cognoscentia e de como illo se connecte a similar notiones como veritate credentia e justification.
illo se occupa tamben del medios de production de cognoscentia assi como del scepticismo de differente assertiones quanto al cognoscentia.
html es un linguage de marcation usate pro codificar le structura de paginas web.
le acronymo significa hypertext markup language linguage pro le demarcation de hypertexto.
ben que html non es intendite pro codificar le designo graphic de un pagina illo ha essite multo extendite e usate a iste proposito proque nulle alternativa esseva disponibile in le initio del web.
hodie nonobstante il es multo preferite separar le designo del structura de un pagina con le uso de folios de stilo cascadante css.
le version actual de html xhtml appoia in su version stricte solmente elementos de structura e depende de css pro le designo.
le euro es le moneta de alicun statos membros del union europee illos comprese in le eurozona e etiam de altere statos nonmembros del ue.
illo esseva introducite le de januario inde cessava exister deceun monetas del paises del union.
le notas e monetas del valutas national ancian nonobstante ha continuate a esser valide usque le de januario.
le euro se divide in centesimos vel eurocent.
le nomine euro es le successor del nomine european currency unit ecu.
le documentos official del ue usa le parolas euro e cent semper in forma singular.
le euro es administrate per le systema europee de bancas central composite per le banca central europee e le bancas national del paisesmembros que ha adoptate le euro.
le bce es le unic con autoritate pro disveloppar le politica monetari.
le energia es un efficacia poter virtute pro obrar.
illo es un capacitate pro realisar un trabalio.
illo se meti in joules.
illo sole representar se per le letra e.
un electron es un lepton stabile de carga electric negative plus legier.
illo es un del principal constituentes del materia ordinari insimul con le protones e le neutrones.
illos orbita le nucleos atomic in lo que se denomina crusta atomic formante le atomos.
un elemento chimic esse un classe de atomos characterisate per haber un determinate numero de protones.
substantia que per necun processo chimic pote divider se o separar se in altere substantias plus simple.
elementos se classifica secundo le tabella periodic del elementos.
post que aphrodite nasceva eros la accompaniava al gruppo del deos.
su attributiones es le secretos del donzellas le surrisos le placer le amor e le dulcor.
hesiodoto theogonia il ha plure versiones de emacs appellate le gnu emacs de rms e projecto gnu xemacs de james gosling chets emacs etc.
le emacs original esseva per rms e le nomine significa editante macros o alteremente esc meta alt ctrl shift vide expansiones multo alternative create simplemente.
super le platteforma unix le systema de operation native de gnu emacs il habeva un usenet guerra de proportiones massive appellate le viemacs guerra.
ni emacs ni vi vinceva le altere e le debatto se continua.
vi esseva le editor native de unix ante emacs lo deveni e per le qual vi advocate le philosophia unix emacs es un exemplo de software contra le philosophia unix sed in despecto de iste emacs probabilemente nunc ha le plus grande numero de advocatos.
emacs es le visualisation editor de tempore real mesmedocumentante modificabile extensibile avantiate.
nos dice que emacs es un visualisation editor proque normalmente le texto le usator edita es visibile sur le schermo e es actualisate automaticamente como illo dactylographa su commandos.
nos lo appella un editor de tempore real proque le monstra es actualisate multo frequentemente subinde post cata character o par de characteres le usator dactylographa.
iste minimisa le quantitate de informationes que le usator debe retener in su capite como illo edita.
mesmedocumentante significa que in toto tempore le usator pote dactylographar un character special h pro discoperir qual es su optiones.
illo pote etiam lo usar pro discoperir isto que un commando face o discoperir tote del commandos qui pertine a un thema.
nos appella emacs avantiate proque illo provide facilitates ultra simple pro insertion e deletion governante subprocessos indentation automatic de programmas vidente duo o plus files a un tempore editante texto formatate e arrangiante texto per characteres parolas lineas phrases paragraphos e paginas etiam le expressiones e commentos de plure linguages de programmation.
modificabile significa que le usator pote cambiar le definitiones del commandos de emacs in parve manieras.
si illo usa un linguage de programmation cuje commentos comencia con illo pote dicer le commandos emacs de manipulation de commentos usante iste series strings.
un altere genere de modification es reordinamento del collection de commandos.
si illo prefere le quatre puntcos basic de commandos de movimento esser de claves in un patrono diamante sur le claviero illo pote religar le claves in iste maniera.
extensibile significa que le usator pote ultrapassar un simple modification e scriber nove commandos in toto programmas in le linguage lisp esser currite per le interprete de lisp de emacs mesme.
emacs es un systema inlinea extensibile qui significa que illo es dividite in multe functiones qui advoca le un le altere un de quales pote esser redefinite durante un session de edition.
quasi nulle parte de emacs pote esser reimpliciate sin facer un copia separate de tote de emacs.
le majoritate del commandos de edition de emacs es scribite in lisp jam le pauc exceptiones poterea essite scribite in lisp sed illos es scribite in c pro efficientia.
ben que solmente un programmator pote scriber un extension alicubi illo pote usar le extension postea.
quando currite sub le x systema de fenestras emacs provide su proprie menus e ligamines pro le buttones de muses.
sed emacs pote esser currer perfectemente ben super un terminal texto e provide multe del tractos de un administrator de fenestras.
le usator pote vider o editar plure files insimul mover texto inter files e editar files durante que illo curre commandos del scalia.
emo es un fusion melodic de punk musica pop e rock.
eschatologic in dependentia de un definition plus ample o plus stricte del eschatologia se pote appellar eschatologic le affirmationes que parla del fin del historia jam anticipate in christo super le sperantia del christianos o super le fin del mundo.
eschatomania excessive preoccupation con le fin del mundo e le ultime tempores.
excommunication es un sanction disciplinari que exclude un persona o gruppo de un ecclesia christian a causa de conflicto con le doctrina del ecclesia o lapso moral.
le termino appareva in le ecclesias christian desde le e seculo.
in le moderne circulos protestante le excommunication formal del ecclesia es raremente imponite.
le erythrocytos contine hemoglobina le pigmento rubie que porta oxygeno pro le uso del texitos del corpore.
un antique heresia christologic le qual tractava jesus christo como un figura simplemente human ben que illo recognosceva que ille esseva dotate de particular donos charismatic que le distingueva de altere humanos.
originalmente le parola grec ekklesia esseva usate in le citates libere de grecia pro indicar le assemblea de citatanos convocate a exir de lor casas pro votar super legislation o tractar affaires public.
in le version grec del vetere testamento ekklesia se refere a israel congregate pro propositos religiose como tal israel es le populo de deo convocate per initiativa de deo in sancte assemblea.
ecclesia es ergo le populo de deo convocate in christo a exir del massa indistincte del humanos pro formar un populo consecrate a servir deo e a viver secundo su voluntate.
in le nove testamento illo refere ambe al communitate integral christian e a communitates local christian.
ecumenismo es le idea que differente denominationes christian debe laborar insimul plus que illos nunc face.
illo es alsi un movimento inter ecclesias e theologos liberal pro le unification del differente denominationes sur un base minime commun sin considerar differentias et errores.
esto es differente del toleration religiose.
trans le annos le christianismo ha fracturate in varie differente movimentos.
estos fracturas es basate de doctrina de historia e que le homines face in le vita quotidian.
le termino ecumenical veni ex latingreco oecumenicus un phrase referrente ad le mundo entiro significante literalmente inhabite.
in christianitate le qualification ecumenical es originalmante usate in termino sicut ecumenical concilio et ecumenical patriarcha.
le ecclesia militante es le ecclesia visibile sur le terra differente del ecclesia triumphante.
le ecclesia visibile es le ecclesia de christo sur le terra comprendente sia mal herbas sia frumento.
le ecclesia triumphante es le ecclesia invisibile que include tote illes qui moriva in christo e es nunc con ille in celo.
simile a ecclesia invisibile.
contrasta con ecclesia militante ecclesia visibile.
le ecclesia invisibile significa le corpore de christo le summa total de tote le ver christianos vivente e morte independentemente del tempore in le qual illes viveva.
eisegese es leger in un texto biblic ideas preconcipite per le lector.
contrasta con exegese.
edgar de wahl esseva le creator del lingua auxiliar international occidentalinterlingue.
ille habeva un education a san petersburg e voluntariamente compliva le servicio militar in le armada imperial rusa.
in ille se mudava a tallin ubi ille viveva quasi le resto de su vita.
ille travagliava como maestro de schola dando lectiones in varie scholas de tallin.
ante e durante le prime guerra mundial ille esseva etiam consiliario del citate de tallin.
ille se dedicava al linguistica como passatempo ille non habeva studiate le linguistica e non faceva travalio professional como linguista.
su interesse pro le linguas e specialmente pro le linguas artificial surdeva ja durante su studios a san petersburg.
ille comenciava como defensor del volapk e postea se involvite con le esperanto essendo un del prime esperantistas.
ma in le ultime decada del seculo xix ille comenciava le recerca pro un nove lingua international ideal que resultava in le introduction de un lingua nominate occidental e in particular le publication del magazine kosmoglott que habeva le intention de promover le lingua.
ille renunciava al opportunitate de reestablir se in germania in remanente in estonia e esseva portate al hospital psychiatric de seewald durante le occupation german.
in dum ille se trovava in un hospital psychiatric ille escapava per pauco de deportation e moriva ibi in.
in le lingua que ille creava esseva renominate interlingue e con iste nomine illo es ancora principalmente cognoscite hodie.
edgar von wahl esseva membro del linea nonregulate de pinurme del wahls.
le bissaavi de edgar von wahl esseva carl gustav von wahl qui acquirite le mansiones de pajusi tapik e kavastu e esseva anque le proprietario de kaave manor pro un curt tempore.
carl gustav von wahl habeva un total de filios de duo matrimonios del quales discedeva varie lineas de wahl.
un de illos le avo de edgar von wahl alexei von wahl un functionario qui comprava pinurme in fixava le bases del linea de pinurme.
ille anque habeva le locanda de taevere manor ubi nasceva le patre de edgar von wahl oskar von wahl.
le radices de edgar von wahl se extendera al minus partialmente al anglaterra.
un de su bissaavi henriette edwards le prime sposa de carl gustav von wahl era filia del negociante anglese george edwards.
un altere bissaavi kornelia elisabeth knirsch sposa de alexei von wahl era matre de marie turner del anglaterra.
le patre de edgar von wahl oskar von wahl un ingeniero ferroviari de profession se maritava con lydia amalie marie von husen in tallinn in.
edgar von wahl nasceva in olviopol ukraina le de auguste.
su genitores se habeva mudate illac proque oskar von wahl comenciava a laborar in le ferrovia odessabaltakrementukjrkov in.
il ha datos contradictori sur le exacte loco de nascentia de wahl.
generalmente le citate de su nascentia es olviopol ma il ha fontes que include le citate de bogopil juxta olviopol trans le fluvio bug del sud como su loco de nascentia.
ambes citates ha essite identificate in alcun fontes.
al plus tardar in le familia wahl se mudava a krementuk.
le duo fratres de wahl nasceva illic oskar paul karl qui moriva como un infante in e arthur johann oskar in.
le duo sorores de wahl lydia jenny cornelia e harriet marie jenny nasceva in tallinn e jenny theophile in san petersburg in.
le familia se mudava a san petersburg in post le intermedie periodo in tallinn.
in le mesme anno edgar von wahl comenciava a studiar in le tertie gymnasio de san petersburg diplomandose in.
postea il studiava architectura e plus tarde pictura in le facultate de physica e mathematica del universitate de san petersburg e in le academia de artes de san petersburg.
post su inscription in le universitate in wahl uni se al corporation german baltic nevania que functionava in san petersburg ubi il tamben habeva le posto de thesaurario in le semestre de autumno de.
wahl diplomava del universitate de san petersburg in e recipieva un diploma como professor de dessino in le schola primari de le academia de artes in.
post le universitate wahl laborava un curtissime tempore como substituto magistro in san petersburg in le autumno de solmente pro ingresar in le militare servicio.
wahl apprendeva varie linguas quando il era infante e juvene.
como infante il habeva apprendite germano russo estonian e francese in le gymnasio superior il studiava latin e greco antique e espaniol in le universitate.
in plus de istes il poteva facer se comprender in altere nove linguas.
secundo le proprie parolas de wahl il habeva ja le desiro de inventar un nove lingua como infante.
pro le jocos de indianos il disveloppava un lingua indiano personal cuje grammatica se basava in le greco e le estonian.
in wahl se voluntariava pro servir in le armada russa.
durante su servicio de wahl extensive travelava visitante le caribic insulas e le statos unite inter altere.
in early ille reciveva le grado de mitchman e poco postea se retireva.
in le summer de wahl esseva appellite al servicio active ancora.
ille serviva in le flota del baltico usque octobre de.
simultaneemente ille non participava in le battalias del russojaponese guerra.
tamen es poco probabile que von wahl participava in le repression del viapor uprising nam ille jam habeva essite liberate del servicio in ille tempore.
secundo alcun reports de wahl esseva reintroducite al servicio active durante le prime guerra mundial.
durante su servicio in le russa armada von wahl receveva le e grado del orde de san estanislav e le grado del orde de santa ana.
ab wahl etiam esseva registrate como official de reserva del estonian republica.
verso le fin del wahl se mudava a tallin ubi passava le major parte de su vita futur.
in le automno del mesme anno ille habeva recipite le position de professor de mathematica e physic in le schola secundari de scientias san petri in tallin.
ille continuava a dar lectiones de dessino in le schola feminin baronesa von der howen in le schola hanseatic in le schola cathedral e in altere locos.
su docentia era interrupte solmente durante su tempore in le servicio militar.
le stil de docentia de wahl ha essite descrivite in su memorias per aleksander veiderma un educator plus tarde qui habeva studiate in le real schola san petri de a al initi del seculo le activitate publicistic de wahl comenciava plus activemente.
ille publicava articulos de linguistica in publicos specialisate assi como scriber in diverse jurnales e revistas de tallin.
de plus de su profession docente wahl anque se involvit in politica ante le outbreak de le prime guerra mundial.
in ille esseva electe membro del consilio municipal de tallin.
durante le mesme anno ille deveniva membro del comite del consilio pro le protection de monumentos de antie edificios.
non obstante su position docente wahl non tractava de problemas de education in le consilio municipal.
ille esseva un assistente active in le meetings del consilio sed parleva poco.
post le initio de le prime guerra mundial le germanos qui viveva in le russia imperial esseva subjecte a repressiones que non delefta de wahl totalmente intacte.
pro exemplo le club nobili de tallin del que wahl habeva essite membro esseva claudite.
in le autumno de ille trovava se in le centro de un campania de propaganda pro cambiar le topinomos german.
como consiliario municipal ille participava in discussiones super le cambio del nomine de le citate de tallin que seguiva le proposition del burgomaestre jaan poska pro substituer revel de lingua german con kolyvan de lingua russa antique.
de wahl discoperiva que le nomines plus antique del citate esseva ledenets o lindanisa.
anque ille se interesava in quanto costarea cambiar le nomine que se diceva haber essite recipe con risas general in le consilio.
le votos necesse pro cambiar le nomine finalmente esseva collectite in le consilio sed le cambio mesme non esseva realisate.
wahl esseva anque elegite pro le consilio municipal in in le electiones detenite justo ante le revolution de februario.
in le nove consilio ille deveniva membro del departmento de bomberos del commitee de education public e del commitees de affaires de casas de empeo de le citate e anque continuava como membro del commission pro le construction de monumentos.
tamen in augusto de un nove consilio esseva elegite e le activitates politic de wahl cessava.
in februario de al momento del declaration de independencia wahl habeva expressate su desiro de devenir membro del squadrone de application de lege.
le permission de armas esseva scribite per su studente qui deinde ha rememorate iste facto in le real schola de peetri esseva divide in duo le gymnasium de scientias de tallinn in estonian e le gymnasium de scientias german de tallinn in german.
von wahl continuava como professore in iste ultime ubi ille impartiva cursos de mathematica physica geographia cosmographia e dessino.
le studentes sovente visitava su domo in le strata eha pro laborar sur projectos le qual era designate in un stilo de marinero e pro isto esseva apellate le cabana inter le studentes.
inter le studentes von wahl era un professore popular qui se dedicate particularmente al ensegnamento del geographia probabilemente proque ille habeva viagiate multo.
le studentes esseva etiam impressionate per le facto que von wahl esseva membro del club anglese que operava in le schola.
ille esseva multo directe pro lo que ille poteva entrar in conflicto con altri professores.
pro exemplo ille non amava le arte moderne facto que ille expressava apertemente durante un visita a un exposition de arte per invitation del professore de arte de le schola.
ille comparava le arte moderne con le communismo wahl se jubilava a medietate del annos ma continuava a ensegnar a tempore partial usque a.
post su jubilation ille se dedicate a su passatempos specialmente le linguas artificial que habeva devenite un question personal desde le dies de san petersburg.
ille esseva etiam redactor del revista estlndische wochenschau del al.
quasi al mesme tempore su interesse in le vidente francese del seculo xvi nostradamus e su predictiones intensificava de que ille parlava in un entrevista con the news in le estate de.
durante le secunde guerra mundial in a differentia de su carissime de wahl non partiva con le reasentamento e decidite remaner in estonia.
de wahl qui representava le idea paneuropee idealistic non placeva al governamento nationalsocialista de germania.
ille anque nunciate le stato german un stato de termitas.
le ration pro remaner in estonia pote anque haber essite le facto que si ille partiva illo habererea essite obligate a abandonar su extense archivos e le periculo de finir in un case de reposo in germania poterea haber jocate un rol como occurreva a un parte de su amicos.
de wahl anque se teneva a distantia del reasentamento subsequente que occurrite in le primevera de.
in qualcunque caso ille cognosceva del reasentamento subsequente proque quando on le questionava super su planos ille respondeva sin dubitationes que su decision esseva remaner in estonia durante le prime anno de repressiones sovietic de wahl reussiva a fugir.
post le initiamento del occupation german ille esseva suspectate de activitates contra le stato.
de wahl esseva arrestate le de augusto de pro le cartas que ille inviava a posen su cognato sed embrollate in le censura in knigsberg in julio de iste anno in le quales ille predicteva le eruption de un rebellion in polonia e consiliava su carissime qui viveva illic a fugir a germania in le mesme littera wahl indicava que ille habeva predito previemente le attacco a pearl harbor e le eruption del guerra inter le statos unite e japonia.
wahl non negava lo que scribeva durante le audition e repeteva multe de le accusationes facite illic crente fermemente in le veritate de su predictiones.
wahl se incarcerava temporariemente in le campo de labor e education de tallin ma le testimonio datate durante su interrogatorio esseva considerate stranie per le sd e pro tal motivo facite que wahl esseva examinate in le clinic de nervios seewald.
ibi on diagnoseava debilitate pro senectute e lo lassava in un hospital psychiatric lo que etiam lo salvava del possibile pena de morte.
wahl tamben esseva defendite per plure parentes proxime e amicos qui affirmava que ille non era responsabile de su actiones.
durante le bombardamento de martio le archivo de von wahl esseva destruite lo que esseva un grande shock pro ille.
tres annos post in un littera al occidentalista finlandese a.
ramstedt ille recordava que lo que habeva occurreva era un ver real catastrophe durante le qual multe material irreplaceabile e unic esseva perdite.
le lista de actiones de deportation german compilite in februario contineva le nomine de von wahl al pari de altere germanos qui ancora viveva in estonia.
durante su deportation in augusto wahl tamen esseva inter un dozena de personas qui non esseva deportate o cuje ubicazione non poteva esser determinate.
anque le rationes del fugita de von wahl non es cognoscite exactemente se sape que in alcun casos le chef del gruppo de labor que realisava le deportation prendeva le decision de non prender le malatos grave o handicappate le decision poteva esser influentiate per le opinion del personal del hospital.
dunque su presentia in un hospital psychiatric salvava probabilmente wahl pro secunde vice.
post escapar del deportation wahl adhuc reussiva a mantener correspondentia con collegas externe.
es possibile que le medicos de seewald recognosceva su devotion al philologia quando faceva possibile le communication con le mundo exterior.
wahl moriva a tres horas del postmeridie le de martio.
ille esseva sepultate le de martio in le cimiterio alexander nevsky in tallin.
in le restos de von wahl esseva movite in le cimiterio signorial de pajus ubi etiam se trova le capella del familia de wahl.
le sforzos de de wahl pro crear un nove e ideale lingua pro communication international comenciava con un interesse general in le linguas artificial in le imperio russo al fin del seculo xix e al initio del seculo xx.
in san petersburg de wahl se interesava prime in le volapk recentemente create e postea in le esperanto.
a un certo puncto inter le annos e wahl per su patre cognosceva su collega waldemar rosenberger qui a illo tempore se occupava con le volapk ergo wahl initialmente adheriva a iste mesme lingua.
ille deveniva un activo defensor del volapk ma multo presto in le prime medietate de ille cognosceva le esperanto e cambiava a illo.
paul ariste scribe que wahl deveniva rapidemente un defensor de ludwik zamenhof e su labora postquam ille familiarisava se con le prime libro de texto de esperanto publicate in.
ille esseva un del fundatores de espero le prime societate de esperanto in russia fundate in san petersburg in e ille deveniva etiam correspondente del revista la esperantisto.
ille traduceva fiction russe in esperanto e compilava un dictionario esperantohispanese.
se dice que anque ille viagiava a varsovia pro visitar zamenhof.
nonobstante wahl non adheriva definitive al esperanto ma initiava le cercar de un nove lingua artificial.
paul ariste scribe le rationes proque illo faceva secundo jaan ojalo wahl se separava del esperanto post que le majoritate de esperantistas refusava le propositiones de reformar le lingua in.
multe propositiones de reforma veniva de wahl mesme.
secundo ojalo wahl considerava que le esperanto anque esseva a priori.
ille discoperiva que le lingua international ideale debe esser plus natural e comprensibile anque sin apprender lo.
secundo ojalo wahl anque considerava que le esperanto esseva troppo democratic que minacia le cultura occidental.
wahl dava le prime passos pro crear un nove lingua in le ultime annos del seculo xix.
in e il publicava duo articulos in le revista linguist publicate in hannover in le quales il presentava su ideas.
quasi al mesme tempore rosenberger qui habeva cognoscite wahl in le ultime decada del seculo e esseva in ille tempore presidente del academia de volapk de san petersburg presentava al membros del academia un nove lingua de su proprie creation le lingua neutral.
a partir de rosenberger etiam publicava le revista progres in un nove lingua in san petersburg.
in le mesme publication wahl faceva su proprie propositiones in pro reformar le lingua que rosenberger adoptava un anno postea.
nonobstante le reforma le lingua neutral non deveniva popular e desappareva.
in le mesme tempore wahl developpava le auli que basava se super le linguas roman que deveniva le phase intermedie del occidental e illo se introducerea in in le revista academia pro interlingua discussiones.
in wahl formulava le regulas de formation de parolas que formava le base del occidental.
in le entusiastes del lingua artificial russo fundava le association cosmoglot in san petersburg.
wahl non esseva un del fundatores del association ma posteriormente illo se univa a illo similemente como le linguista eston jakob linzbach.
wahl deveniva le portavoce del schola naturalista in le societate pavendo le cammino pro le creation del occidental.
con le evenimentos revolutionari de e le exodo de su membros de san petersburg le activitates del association se desvanescerea e terminava completemente in ma illo reviveva in tallinn in le mesme anno.
le activitates del association esseva revivite per wahl con linzbach e le nomine del association cambiava a cosmoglott.
anque on manteneva le legamines con le vetule membros del association que nunc operava in varie paises european.
wahl esseva etiam le editor del revista cosmoglott publicate per le association ab usque.
in le prime numero del mesme revista wahl introduciva le lingua artificial que ille creava le occidental.
ab usque ille introduciva anque le lingua in le publication seriata occidental unic natural vermen neutral e max facil e comprensibil lingue por international relationes.
wahl publicava un libro in intitulate radicarium directiv del lingue international.
en lingues.
in le prime numero del revista anque on publicava un del prime tentativas del societate de ganiar attention international pro lor activitates.
concretamente on imprimava un carta inviate al societate del nationes le de septembre de recommendante le introduction de un lingua perfecte non necessariemente le plus commun medio de communication inter populos que poteva esser facilemente apprendite.
pro trovar un lingua adequate on recommendava celebrar un competition e que le candidatos esseva evaluate per un comitee de expertos convocate per le societate del nationes.
le societate del nationes refusava le proposition.
in spite del fracasso in le societate del nationes le occidental attrahiva multe enthusiasticos del ido ma le esperantistas maneteva fidel a lor lingua.
secundo paul ariste il habeva contradictiones inter le idistas e post le appello personal de wahl pro comenciar a promover le occidental.
parallelmente con le augmento de popularitate del lingua le activitate del cosmoglotta diminueva e le evento commemorative de decembre de pro rosenberger qui moriva annos ante esseva considerate le ultime evento cognoscite del societate.
tamen durante le decada de surgiva nove societates occidental.
in on fundava le association international cosmoglotta que un anno postea cambiava su nomine al occidentalunion.
ab le revista cosmoglott comenciava a publicar se in vienna in loco de tallin sub le nomine de cosmoglotta.
in le ultime numero publicate in tallin wahl publicava inter altere cosas le poema de lydia koidula sub le titulo max car donation.
pro wahl personalmente le popularitate del nove lingua portava le fama international.
il faceva presentaciones in varie paises european e communicava strectemente con linguistas.
in il esseva probabilemente le unico estonian invitate al v conferentia linguistic in bruxelles.
al contrario de wahl continuava a esser un amateur.
su activitates linguistic nunquam attingeva le plus larges problemas linguistic theoricos ma se limitava a construer su proprie lingua artificial e adressar problemas relationate.
le occidental nunquam attingeva un popularitate comparabile a illo del esperanto ben que de wahl voleva crear un lingua ideal pro communication international.
al contrario del esperanto que deveniva un lingua popular inter le movimentos obrer le parlator de occidental in le periodo inter guerras esseva predominantemente intellectualos de europa occidental.
in post le morte de wahl le lingua occidental se renominava interlingue pro eliminar le referentia a occidente e facer le lingua plus international.
secundo pekka erelt le nomine relate al occidente del lingua retardava su expansion in le bloc del est.
post le cambio de nomine del lingua le occidentalunion deveniva le interlingueunion como illo es hodie.
le association ha su proprio academia e le revista cosmoglotta continua a esser publicate per le association.
wahl maritava con maria von hbbenet le filia del medico personal del grand duchess maria pavlovna in san pietroburgo nel.
illi habeva quinque filios johann o hans guido ellen anatol e lydia maria.
le matrimonio se dissolvia in post que johann guido e lydia remaneva con le patre de maria.
anatol remaneva con su matre que moveva a finlandia e in alcun tempore lydia maria anque se mudava illic.
le filios plus vetule de de wahl se habeva mudate in germania al initio del prima guerra mundial e serviva in le armea german in le guerra.
guido passava un breve tempore de vacantes in tallin durante le occupation german sed al fin de iste anno ille disapparea in le guerra.
secundo altere fontes in ille moriva in un battalia con le bolscheviques presso tukums lettonia.
le duo filios del filio vetule de wahl johann volker e asko vive in germania e participa in le activitates del association de cavalleria baltic illic.
in wahl se maritava con agnes riesenkampff.
similmente a su marito agnes era un magistra e inseniava gimnastica in varie scholas de tallin.
in illi habeva un filia veronika.
le secunde matrimonio de wahl durava usque a quando agnes esseva arrestate e fusillate per le nkvd.
extra le linguistica edgar de wahl practicava le navigation in alto mar.
in ille deveniva membro del club nautic maritime imperial de estonia e durante le sequente annos ille prendeva parte active in su activitates essendo membro de su comite technic e essendo le secretario del club.
ille etiam produceva un annuario dedicate al anniversario del club in.
in de wahl deveniva membro honorari del club.
ille habeva varie naves durante su vita un del quales un ketch nominate auli se diceva que esseva disegnate per ille mesme.
episcopo es in le biblia le mesme officio que anciano superintendente e presbytero.
in certe ecclesias que como le ecclesia catholic roman un episcopo es le supervisor super plure congregationes local con lor ancianos.
le papa es le episcopo de roma le capite spiritual del ecclesia catholic roman e le monarcha absolute del citate vatican.
le doctrina de episcopo universal significa que il ha un episcopo supreme que preside super tote le christianitate.
era apostolic es le periodo del ecclesia christian considerate definitive per multes delimitate per le resurrection de jesus christo e le morte del ultime apostolo.
le ideas e practicas de iste periodo esseva largemente considerate normative al minus in alicun senso o in alicun grado in multe circulos ecclesiastic.
esotericismo refere al doctrinas o practicas de cognoscimento esoteric o si non al qualitate o stato de esser describite como esoteric o obscur.
alique es esoteric si es un inseniamento secrete celate o interior.
le etate de responsabilitate es le etate quando un persona attinge le maturitate.
iste concepto varia secundo le societate.
in le christianismo illo le etate de responsabilitate es un doctrina extrabiblic que le infantes non pote haber le capacitate cognitive pro vermente repentir se e creder usque a un certe etate.
analogemente le etate del innocentia es un doctrina extrabiblic que le infantes es innocente in le oculos de deo usque a un certe etate de maturitate.
evangelio litt.
bon nova illo concernente le significato del persona e del obra de jesus christo.
le prime quatro scriptos del nove testamento.
le material proprie de un evangelio o de un fonte del pentateucho es date de ille textos que non ha parallelos ma que se trova solmente in ille evangelio o in ille fonte.
on crede que le evangelios esseva le resultato de poner insimul uno o plus manuscriptos con le mesme material ben que necun tal manuscriptos esseva unquam trovate.
connectite a documento q.
contrasta con hypothese augustinian.
theoria que le evangelios esseva originalmente traditiones oral que esseva plus tarde ponite in scriptos.
ecclesia episcopal uno del quatro modellos major pro le governamento del ecclesia.
governamento per episcopos.
le erasmismo es un doctrina humanistic iniciate per erasmo de rotterdam que propugnava un christianismo plus authentic e minus formulistic.
le erasmismo influeva autores como miguel servet luis vives alfonso valdes e alteres.
su influentia tamben se notava in multe obras de character satyric del seculo de oro principalmente in le novella picaresc.
le contrareforma catholic nascite como reaction contra le reformation protestante.
ab le latino equivalere de equi valere haber le mesme valor.
un equivalente un concepto de uso prevalente in physica e in chimia in le campo del linguistica historic es un parola de significato equal o correspondente a illo de un altere parola o de un altere lingua.
eristica arte del disputar es le arte rhetoric finalisate al objectivo de facer prevaler le proprie these ver o false que sia per utilisar le plus subtil instrumentos dialectic.
in le antiquitate iste disciplina esseva cultivate per le tarde sophistica.
un euphemismo es un parola o expression innocue usate in loco de un altere considerate offensante o que suggere qualcosa de desagreabile.
alcun euphemismos es intente a facer ridere mentre que alteres utilisa terminos insipide pro conceptos que le usator desira minimisar.
euphemismos pote esser usate pro maskara blasphemias o referer se a topicos que alcunes considera tabu como invaliditate sexualitate excretion o morte de un maniera cortese.
euphemismo veni del parola grec euphemia que refere al uso de parolas de bon augurio es un composto de e significante bon ben e phm significante discorso profetico rumore conversation.
eupheme es un reference al spirito greco femenine de parolas de elogio e positivitate etc.
le termino euphemismo mesme esseva usate como euphemismo per le antiques grecos con le significato tenere un sacro silentio.
le rationes pro usar euphemismos varia secundo le contexto e intention.
le euphemismos es communemente usate pro evitar addressar directemente themas que pote esser considerate negative o embarassante pex.
morte sex functiones corporal excretori.
illos pote esser create pro scopos innocente e benintentionate o malevole e cinice intentionatemente pro deceper e confunder.
euphemismos anque es usate pro mitigar adoucir o minimalisar le gravitate de injusticias a grande scala crimines de guerra o altere eventos que merita un patrono de evitamento in declarationes official o documentos.
pro exemplo un ration pro le relative raritate de evidentia scripte que documenta le exterminationes in auschwitz relative al lor enorme quantitate es directivas pro le processo de extermination obscure in euphemismos bureaucratic.
un altere famose exemplo de isto es durante le invasion russe de ucraina in quando le presidente russo vladimir putin appellava le invasion operazione militar special in su discurso initiante le invasion.
euphemismos es alicunde usate pro mitigar le opposition a un move politic.
secundo le linguista ghilad zuckermann le primministro israelian benjamin netanyahu usava le item lexical hebraic neutre in vice de pro referer al stadios in le retractions israelian del cisjordanie pro minimalisar le opposition de israelianes de dextral a tal move.
le elemento lexical peimt que literalmente significa battimentos es assi un euphemismo pro retiro.
euphemismo pote esser usate como strategia rhetorica in tal caso su scopo es cambiar le valentia de un description.
rqeewfefrr existentialismo es un currente philosophic initiate per heidegger e jaspers in le qual on da major importantia a exister in vice de esser.
illo habeva un aspecto litterari del qual le maxime exponentes esseva camus e sartre.
le etymologia esse le studio del historia del parolas.
le studio del etymologia adjuta a comprender le significato del parolas a ampliar le vocabulario e meliorar le orthographia.
usante textos etymologic le etymologos tracta de saper quando e como un parola esseva incorporate o evolutionava usque le lingua actual e que transformationes ha experimentate.
erotica es le litteratura que exalta le sensualitate in su aspecto sexual.
un epos es un poema epic extense basate in succesos heroic.
illo debe normalmente haber un character narrative e un stylo elevate o heroic.
le epos le plus ancian es le epos de gilgamesh scribite in le lingua akkadian in le secunde millennio avante nostre era.
traditionalmente le epopeias classic esseva scripte in hexametros dactylic.
le obras de homero le iliade e le odyssea son le plus famose e le plus antique de iste typo ma altere poemas continuava le historia de troia o tratava tal themas que le septe contra thebas jason e le argonautas mythologia o mesmo le historia roman.
le epopeia es etiam un forma importante de litteratura religiose in india.
le duo magne epopeias de sanskrito classic le ramayana e le mahabharata ha un significantia cultural immense.
traductiones de istes como le ramcharitmanas de tulsidas o le traduction marathi del mahabharata per moropant ha attingite le stato de classicos in le linguas vernacular de lor composition.
le cinque magne epopeias del periodo classic de litteratura tamil ha un stato comparabile a istos e son multo plus ancian.
beowulf david de sasun shahnameh mille e un noctes e le edda poetic son alicunes del epopeias le plus importante del alte medievo.
le canto de roland le epos del rege gesar le epos de manas le niebelungenlied e le canto de mi cid proveni de un periodo un pauc posterior.
omne iste poemas ha como character commun de non esser scribite in linguas classic como le sanskrito tamil latino o greco.
le renascentia e le periodo moderne ha producite multe epopeias in linguas vernacular como le divine comedia per dante alighieri le lusiadas per lus de cames paradiso perdite per john milton o le kalevala per elias lnnrot.
un epitaphio es un phrase pro scriber super un tumba sovente le idea per su proprietario pro iste fin e que revela su vision del mundo.
traditionalmente un epitaphio es in forma poetic ma il ha exceptiones.
multe poetas ha componite lor proprie epitaphios ante lor morte.
multes es citatos de textos sancte o aphorismos.
un bon epitaphio es considerate como un que es memorabile o al minus face uno pensar.
le epitaphios sovente registra le grande cosas que le morto ha complite durante su vita.
es commun que le epitaphios parla al lector e le adverti super su proprie mortalitate.
un epistola es un message o littera sovente de character litterari.
un epilogo es alcun parolas final de un obra pro arrivar al conclusion.
ab latino epigramma del greco epi e gramma un inscription epiphora es le repetition de un o varie parolas al final del versos de un strophe.
in rhetorica un epiphonema es un parve enunciation pro clauder un texto.
frequentemente illo adopta le forma de exclamation.
composition litterari que expone un o varie theses super un affaire.
illo sole constar de un plantamento litterari e de un conclusion.
le encyclopedistas esseva un gruppo de philosophos e pensatores francese del seculo xviii cuje maxime exponente esseva denis diderot qui dirigeva le redaction del encyclopedia nominate brevemente encyclopdie.
e o le elohista es le nomine date al autor de uno del fontes scripte del torah.
se characterisa per le uso prevalente del nomine elohim pro significa deo.
aliquando ille usa alsi le nomine yahweh ma solmente a partir de exodo.
le fonte elohista comencia con genesis illo describe le epocha del patriarchas e de moses omittente le preludio del historia del origines e illo perveni usque al conquesta del terra promittite de canaan.
probabilmente illo termina con deuteronomio.
le elohista es characterisate per influxos de ideas prophetic que suggere un datation elohistic verosimilante al origine del e seculo aec.
ab le gr.
katholiks universal general epistolas catholic o epistolas general se tracta del septe epistolas in le nove testamento que prende lor nomine non del destinatario ma de lor autores e petro johannes jacobo juda.
a differentia del epistolas de paulo le epistolas catholic appellate alsi ecclesiastic presuppone situationes minus concrete.
lor proposito es de offerer instructiones plus general e se adressa a un circulo plus ample de lectores.
le epistolas paulin typicamente refere al libros del nove testamento que ha essite traditionalmente ascribite al apostolo paulo.
ab le greco duteros secundo.
isto es le nomine que alicun exegetas da al epistolas pastoral e a alicun altere epistolas proque illes que iste epistolas esseva scribite per autores anonyme le quales se serviva del nomine e del authoritate del apostolo paulo un expediente litterari multo commun in le antiquitate.
ab le lat.
pastor epistolas pastoral es dicite timotheo timotheo e tito proque illos es adressate a leaders de communitates christian e illos contine prescriptiones e exhortationes pro le governamento del communitates christian.
multe exegetas suppone que lor autor non es le apostolo paulo ma un anonyme scriptor de epocha plus tarde le qual se poneva sub le authoritate de paulo conformante se assi al uso del scriptores de ille tempore.
un emoticone parola cuneate de emotion icone per analogia al original anglese emoticon es un parve designo de un expression facial facite con litteras e altere characteres pro significar un emotion.
recentemente in bloges foros del web e programmas de messageria instantanee ha devenite popular le representationes graphic del emoticones.
pro vider le representationes textual de iste parve facies inclina le capite al sinistra.
le ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies es un communitate christian con de membros in tote le mundo e un crescite medie annue de.
le termino mormon generalmente usate pro referer se al membros de iste ecclesia deriva del nomine del propheta mormon un del autores del libro de mormon.
le ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies esseva organisate le de april in fayette new york in le statos unite de america illo non face parte del protestantismo le mormones sustene que illo es le primitive ecclesia restaurate del senior jesus christo in iste ultime dies con le scopo de edificar le regno de deo sur le terra ante le secunde venita del salvator.
a joseph smith esseva demandate qual esseva le doctrinas fundamental del ecclesia.
ille resumeva le inseniamentos e le doctrinas in punctos fundamentales que es cognoscite como le articulos de fide.
definition lexical evangelicalismo in senso strictemente lexical ma usate rarmente se refere a toto lo que es implicate in le fide presentate per le quatro evangelios.
esser evangelic ergo significarea esser simplemente christian illo es fundate motivate agente in concordantia o in alicun maniera identificar se con le bon nova le evangelio del salvation date al homine in jesus christo.
le problema lexical surge quando on vole differentiar evangelic ab evangelical como in le lingua german in le qual se differentia inter evangelisch e evangelikal.
hic nos utilisara le forma de evangelic.
iste definition plus general de evangelicalismo tamen es quasi nunquam le significato intendite con iste termino in le discurso religiose.
quando le catholicos concede per exemplo que solmente le protestantismo es evangelicalismo il non es in le senso lexical que se face iste concession nondum plus que le appellativo de baptista concede que solmente le baptistas possede un baptismo legitime.
al contrario lor inseniamento es appellate evangelicalismo proque il es super le question del predication del evangelio que le criticos del papa e del magisterio catholic desiderava differentiar se.
un persona de fide catholic pote mesmo insister que su identitate es catholic e non christian in le mesme senso de esser evangelic tanto que iste terminos se identificava con le uno o con le altere in controversias que divide le christianos specialmente desde le reformation protestante.
evangelic esseva le termino preferite originalmente in le description de se mesme in le inseniamento e in le cultura que surgeva in le ecclesias protestante durante le reformation.
iste evangelicalismo relativemente plus vetule esseva durante un certe tempore identic al protestantismo.
iste termino ancora es usate in europa e in alicun ecclesias lutheran.
in le e seculo evangelicalismo esseva le revivalismo e le activismo motivate religiosemente que characterisava le secunde grande evelia.
in tempores plus recente iste termino esseva plus amplemente usate pro differentiar le protestantismo conservative ab le protestantismo liberal.
le movimento evangelic moderne perveniva a esser identificate con ille gruppos intra le ecclesias que poneva un emphase primari sur le instruction biblic i.
le sermon e le activismo motivate per le predication e le inseniamento biblic.
isto se contrasta con un conception del christianismo focalisate sur le sacramentos o sur le liturgia del ecclesia.
un altere clave characteristic del protestantismo evangelic es le importantia date al fide personal e le personal relation con deo fundate super le revelation del biblia.
le plus parte del christianos protestante trinitari e doctrinalmente conservative ama definir se evangelic e lor attitudes religiose social e politic es appellate evangelicalismo.
un definition in perspectiva le definition evangelic es semper plus considerate inadequate proque le evangelicalismo ha superate le confinios de un singule ecclesia o institution.
un maniera alternative de differentiar le evangelicalismo es describer le temperamento social e religiose ipse plus tosto que un gruppo definite.
como tal illes que se describe evangelic se trova alsi in le ecclesia catholic roman e in le orthodoxia oriental.
isto implica un senso de identitate commun que preterpassa le confinios traditional referente se a attitudes similat ultra a qualcunque definition official in re lo que signnifica esser christiano.
characteristicas le evangelicales generalmente crede que le biblia es completemente confidibile como parola de deo scribite e illes subscribe al doctrina del sola scriptura e del sola fide.
illes crede in le historicitate del miraculos de jesus christo e su litteral nascentia virginal crucifixion resurrection e secunde advento.
generalmente illes es conservative in lor conception politic e social credente p.
que le comportamento homosexual es un peccato e que le vita human comencia a su conception.
le evangelicales pote esser trovate in un vaste varietate de traditiones e locationes christian benque illes es communmente protestante.
multe fundamentalistas pote alsi esser appellate evangelicales benque non tote le evangelicales es fundamentalista proque illes poterea non supportar un interpretation litteral del biblia.
alicun evangelicales se identifica alsi con le movimento pentecostal.
le communication active del message de jesus christo con le sperantia de conquirer personas que se converte a illo.
evangelisation significa le predication del evangelio.
il ha plure strategias evangelistic evangelisation de massa le qual utilisa le medias e vaste cruciadas evangelisation impersonal como predicar sur le angulos del vias evangelisation personal como visitar casas evangelisation de cultivation in le qual on condivide le proprie fide con un persona depost haber devenite su amico o offerite servicios.
tote iste strategias es designate pro accomplir le grande mandato de christo.
uno del ministerios recognoscite per le ecclesia antique esseva illo del evangelista.
multe ecclesias ancora recognosce iste ministerio como un vocation specific.
pro le christianos le evangelisation non es un option ma un mandato.
deo es un deo que manda.
jesus mandava su discipulos a evangelisar e inseniar in appellar totes a repentir se.
le spirito sancte habilita le ecclesia a condivider le evangelio e a conducer le mundo a reciper lo.
le message del evangelisation christian es le evangelio le affirmation que deo esseva in christo pro reconciliar le mundo a se mesme.
le objectivo del evangelisation christian es condivider le evangelio con le mundo integre.
le methodo pro attinger iste objectivo es pro omne christiano de esser evangelistic.
le preevangelisation es preparar un persona a reciper le communication directe del message del evangelio de jesus christo per abatter in ille omne obstaculo que non lo permitterea.
le preevangelisation se face con methodos honeste le dialogo e le amicitate non con artificios fraude e deceptiones.
afroasiatic frater es un revision per paul o.
barlett proponite in del original frater de pham xuan thai.
frater le lingua sistemfrater o lingua fraternal es un projecto publicate per pham xuan thai de vietnam in pro uso como lingua auxiliar international.
nascite in le regno unite in le seculo le football es un sport collective que se joca con un balla.
on joca in un campo de herba con un goal in cata latere curte e cata equipa debe mandar le balla in le goal del adversario.
le tracto distinguente de isto joco es que le jocatores non pote usar su manos o bracios.
le partito se joca in duo medie tempores de minutas.
le football es le sport le plus popular del mundo e le maxime evento mundial del football es le cuppa del mundo le evento sportive le plus viste del mundo.
le football es jocate conforme a un serie de regulas cognoscite como le leges del joco.
le joco usa un singule balla ronde e le duo equipas de deceun jocatores compete a inviar le balla in le goal del adversario e per isto facer un goal.
le equipa con le plus goals al conclusion del joco gania si ambe equipas ha le mesme numero de goals le joco es un partita nulle.
fdration international de football association.
un femina es un esser human adulte de sexo feminin contrastante al masculo e al puera.
le feminas con un disveloppamento genetic typic es capabile de parturir infantes e sustentar los durante le prime momento post le nascimento per su lacte desde le pubertate usque al menopausa.
le vocabulo femina es usate pro designar le sexo biologic a differentes rolos social o cultural e anque pote significar ulle persona de sexo feminin includente tote le etates per exemplo referente al derectos del feminas.
un femina pote etiam referer se a un identitate de genere de un persona.
francia es un pais localisate principalmente in europa occidental.
illo etiam include regiones e territorios ultramarin in le americas e le oceanos atlantic pacific e indian conferente al pais un del plus grande zone economic exclusive discontinue del mundo.
su area metropolitan se extende del rhenus al oceano atlantic e del mar mediterranee al chanello de english e al mare del nord territorios ultramarin include guyana francese in america del sud saint pierre e miquelon in le nord atlantic le antillas francese e multe insulas in oceanio e le oceano indian.
su decotto regiones integrate copre un area combine de km e habeva un population total de plus de milliones a januario.
francia es un republica semipresidential unitari con su capital in paris le urbe le plus grande del pais e principal centro cultural e commercial altere urbes importante include marseille lyon toulouse lille bordeaux e nice.
habitate depost le era paleolitic le territorio de francia metropolitan esseva installate per tribos celtic cognoscite como gaelos durante le era del ferro.
rome annexava le area in ac conducente a un cultura galloromane distincte que fixava le fundamento del lingua francese.
le francos germanic formava le regno de francia que deveniva le centro del imperio carolingie.
le tractato de verdun de partitionava le imperio con le francia occidental deveniente le regno de francia in.
durante le epocha medieval francia esseva un regno feudal potente ma multo decentralisate.
philippe ii fortificava con successo le potentia royal e vinceva su rivalos pro duplicar le dimensiones del dominios coronal al fin de su regno francia emergeva como le stato le plus potente de europa.
a partir del medio del seculo usque al medio del seculo francia esseva immergite in un succession de conflictos dinastic involvendo le angleterre cognoscite collective como le guerra de cent annos e un identitate francese distincte emergeva como resultado.
le renaissance francese vide le floritura del arte e cultura conflicto con le casa de habsburg e le establishmento de un imperio colonial global que al seculo deveniva le secunde le plus grande del mundo.
le secunde medietate del seculo esseva dominante per guerras civil religiose inter catolicos e huguenotes que severmente debilitava le pais.
francia emergeva ancora como le potencia dominante de europa in le seculo sub louis xiv sequente le guerra de trente annos.
politicas economic inadequate taxas iniquitose e frequentes guerras habeva fixate le regno in un situation economic precare al fin del seculo.
isto precipitava le revolution francese de que overthrowava le ancien rgime e produceva le declaration del derectos del homen que expressa le ideales del nation usque al hodie.
francia attingeva su znith politic e militar in le prime parte del seculo xix sub napoleon bonaparte subjungente multe del europa continental e stabilivente le prime imperio francese.
le guerras revolutionari e napoleonic francese definiva le curso de historia europee e mundial.
le crollo del imperio initiava un periodo de relative declino in le qual francia soffreva un successione tumultuose de governamentos usque al fundation del tertie republica francese durante le guerra francoprussiana in.
decadas subsequente videva un periodo de optimism floritura cultural e scientific ben como prosperitate economic cognoscite como le belle poque.
francia esseva un del principal participantes in le prime guerra mundial del qual emergeva victoriose con un grande costo human e economic.
illo esseva inter le poterios allies del secunde guerra mundial ma presto esseva occupate per le axe in.
post liberation in le republica quarte brevevivente esseva fundate e postea dissolvite in le curso del guerra algerian.
le actual quinte republica esseva fundate in per charles de gaulle.
algeria e le majoritate de colonias francese deveniva independent in le annos con le majoritate retinente ligamines economic e militar stricte con francia.
francia conserva su statuto seculares como centro global de arte scientia e philosophia.
illo hospita le quinte plus grande numero de sitios de patrimonio mundial de unesco e es le destination turistic principal del mundo recipiente plus que million visitatores externe in.
francia es un pais desenvolvite rangate in le indice de disveloppamento human con le septime plus grande economia del mundo per pib nominal e le decime plus grande per ppp in terminos de totalitate de benes del foyos illo rangia quarte in le mundo.
francia se comporta ben in le classificationes international de education attention sanitari e longevitate.
illo remane un grande poter in le affaires global essente un del cinque membros permanentes del consilio de securitate del nationes unite e un stato officialmente nucleararmate.
francia es un membro fundatorial e principal del union europee e del eurozona ben como un membro clave del gruppo de septe del tractato del atlantico nord del organisation pro cooperation e disveloppamento economic e del francophonie.
durante le antiquitate francia alora appellate gallia esseva populate per le celtas.
in le me seculo ac le imperator roman julio cesar invadeva gallia e lo integrava in le imperio roman.
isto es le ration proque le francese es un lingua romanic.
a partir del seculo pc le imperio roman esseva attaccate per barbaros germanic.
in francia le francos installava lor regno.
in le rege del francos carolo magne qui haveva conquirite germania e le nord de italia se faceva coronar imperator per le papa.
su tres filios divideva le imperio inter se e carolo le calve recipeva le regno de francia.
durante le medievo francia esseva dividite in multe ducatos que esseva constantemente in guerra.
le rege de francia comenciava a reconquirer le regno a partir del fin del medievo.
sub le regno de louis in le seculo le pais attingeva quasi le mesme frontieras que hodie.
durante le seculo le populo francese suffreva multo del impostos del guerras e del fame.
intellectuales disveloppava ideas liberal e voleva que le populo participa in le governamento del stato.
in le populo de paris dirigite per le burgese se revoltava isto esseva le revolution francese.
le republica esseva proclamate in e le rege louis esseva decapitate in.
le constitution del quinte republica esseva approbate per referendum public le de septembre.
illo multo fortiava le autoritate del poter executive in constrasto con le parlamento.
secundo le constitution le presidente es eligite directemente per le populo pro un periodo de cinque annos.
le arbitrage del presidente assecura un functionamento regular del poteres public e le continuitate del stato.
le presidente nomina le prime ministro preside in le consilio del ministros commanda le fortias armate e conclude tractatos international.
le assemblea national es le principal corpore legislative.
su deputatos es directemente eligite pro periodos de cinque annos e tote sedes es votate in cata election.
le senatores es eligite per un collegio electoral pro periodos de novem annos e un tertio del senato es renovate cata tres annos.
le poteres legislative del senato es limitate le assemblea national ha le ultime parola in le evento de un disaccordo inter le duo cameras.
le governamento ha un influentia forte in le organisation del agenda del parlamento.
francia ha regiones que es de nove subdividite in departimentos.
francia possede un grande varietate de paisages ultra planas litoral in le nord e west ubi francia ha frontieras con le mar del nord e le oceano atlantic usque le catenas de montanias in le sud e le sudest iste contine le puncto le plus alte de europa le mont blanc con m.
in le medio se trova altere regiones elevate como le massif central o le vosges montanias e grande bassinos de rivieras como les del riviera loire del riviera rhodena del garonne e del seine.
le economia de francia combina importante interprisas private con substantial mais diminunente intervention del governamento.
grande areas fertile le application de technologias moderne e subventiones ha permittite facer de francia le major productor agricultural in europa del west.
le governamento conserva un influentia considerabile super segmentos clave in sectores de infrastructura con un participation majoritari in interprisas de traino electricitate aeronautica e telecommunication.
illo relaxa pauc a pauc su controlo super iste sectores depost le annos.
le governamento vende lentemente su holdings in france telecom in air france e in le industrias del assecurantia del banca e del defensa.
francia se reuniva con altere membros del union europee pro lancear le euro le de januario le moneta in euro reimplaciava completemente le franc francese in.
le lingua official es le francese sed il ha varie linguas local comoe le basco breton catalano corsicano nederlandese germano e occitano totevia le governamento e le systema scholar francese discoragiava le uso de cata un de illes usque recentemente.
le linguas regional es nunc inseniate in alcun scholas ben que le francese remane le unic lingua official.
secundo le declaration del derectos del homine e del citatano de francia garanti le libertate de religion como un derecto constitutional.
le lege de institueva le separation del ecclesia e del stato e prohibiva al governamento recognoscer salariar o subsidiar alcun religion.
in le situation precedente establite in con le concordat le stato appoiava le ecclesia catholic roman le ecclesia lutherian le ecclesia calvinista e le judaismo e provideva le education religiose public in iste religiones.
le governamento francese non guarda statisticas concernente le religiones.
le cia world factbook lista le religiones de francia catholicos roman protestantes judeos islamiticos non affiliate.
football es le sport le plus popular con plus de milliones de licentiatos un popularitate accrescite per le victoria de francia durante le cuppa del mundo in e postea del campionato de europa in.
tennis equitation artes martial basketball handball e golf son equalmente multo practicate sin oblidar rugby a e bollas que son specialmente popular in le sud del pais.
de plus presso de septe milliones de franceses skia cata hiberno le plus sovente extra tote organisation sportive.
quanto a scherma e a cyclismo istos son le disciplinas in quales francia es le plus titulate.
paris ha traditionalmente essite un del plus importante locos pro le studio e practica del artes.
maestros estranie como pablo picasso vincent van gogh o salvador dal ha sovente travaliate in francia.
pictores francese importante include eugne delacroix jacqueslouis david claude monet auguste renoir douard manet paul czanne henri de toulouselautrec paul gauguin e henri matisse.
le francia comprehende etiam multe sculptores celebre como auguste rodin e musicos como erik satie hector berlioz e maurice ravel.
francia ha producte multe scriptores celebre essentialmente de lingua francese.
durante le epocha de louis xiv litteratura vernacular esseva largemente promote le poetas molire corneille racine e alteres floriva alsi como le fabulista jean de la fontaine e blaise pascal.
beaumarchais sade voltaire e le encyclopedistas esseva importante scriptores del seculo.
totevia le scriptor francese le plus amate es sin dubite victor hugo.
altere romanceros del seculo include stendhal balzac dumas flaubert e zola durante que rimbaud e baudelaire faceva significante contributiones poetic.
popular scriptores francese del seculo include andr gide antoine de saintexupry e marguerite yourcenar.
aixenprovence ajaccio albi amiens angers angouleme bastia belfort besanon bordeaux brest caen calais cannes carcassonne charlevillemzires clermontferrand colmar dijon dunkerque epinal evreux grenoble la rochelle le havre le mans lille limoges lyon marseille metz montpellier mulhouse nancy nantes nice nmes orlans paris perpignan poitiers quimper reims rennes roubaix saintdidesvosges rouen sainttienne saintnazaire strasburgo tarbes toulon toulouse tourcoing tours and valence.
finlandia es un pais in scandinavia.
illo es bastante nove proque le stato esseva un principato autonome de russia de a ante alora illo esseva regite per svedia de a.
le prime habitantes arrivava al pais annos retro.
in le epocha medieval svedia conquireva le parte occidental del pais e le stato de novgorod le parte oriental.
in finlandia deveniva un parte del imperio de russia secundo le pacto de tilsit inter napoleon e tsar alexander i de russia.
ma le nove principato del tsar reteneva un autonomia distincte e con un proprie codice de leges derivate ab svedia e con un proprie administration civil que travaliava in svedese e finnese.
le independentia esseva attingite in decembre a causa del chaos in russia post le colpo de stato de lenin e su bolshevikos un mense antea.
post un breve guerra civil in inter le blancos e le rubeos que concludeva in un defaite rubee finlandia deveniva un membro del familia del paises democratic scandinave.
depost inter e finlandia participava in le secunde guerra mundial in que illo perdeva un grande parte de su territorio.
post le guerra finlandia ageva como un pais neutral durante le guerra frigide.
le pais esseva dirigite alora per le presidente urho kekkonen qui governava de a.
hodie finlandia es cognoscite in le mundo pro un alte nivello de technologia.
illac on produce per exemplo telephonos cellular de nokia.
post le disintegration del union sovietic le pais se jungeva al union europee.
comocunque nunc le cambio demographic causa un grande defia pro le disveloppement del pais.
le capital del pais es helsinki.
altere citates importante es espoo vantaa turku tampere oulu kuopio joensuu rovaniemi e jyvskyl.
in le parlamento finlandese il ha membros eligite cata quatro annos.
le proxime election habera loco in le anno.
un pagina administrate per le ministro de affaires exterior de finlandia dr frederick gardner cottrell esseva un chemista physic e inventator del statos unite de america.
un doctoro dr cottrell esseva le prime persona qui informava a alice e dave hennen morris de new york prestar super le problema interlinguistic e le necessitate pro un lingua international auxiliar.
gratias a iste discussiones se fundava le international auxiliary language association con le supporto de alice e dave morris e dr cottrell deveniva un del directores fundator de iala in.
dr cottrell studiava al universitate de california in e universitates in berlin e leipzig ubi in ille obteneva su doctorato.
ille deveniva director del bureau de minas e depois del division de nitrogeno fixate pro le governamento american.
dr cottrell travaliava in le campo de chimia e se occupava de nitratos petroleo e helium.
su memoria es usque nunc supervivente in le processo cottrell e le precipitator cottrell disveloppate per ille e le qual causa le precipitation de particulas solide de fumos urban e industrial.
un favicon es un parve icone que navigatores web discarga de un sito insimul con le paginas demandate.
illos lo monstra juxta le adresse url del pagina.
le comportamento poterea variar inter navigatores.
internet explorer per exemplo solo discarga le icone quando le usator include le sito in le lista de favoritos.
le icone debe haber formula pixels de dimension debe haber le nomine faviconico e debe esser situate in le directorio radice del sito.
un icone incastrate es un functionalitate qui permitte associar icones a sitos del web.
illo es un alternativa al favicon.
in le caso del icone incastrate on pote usar un altere nomine e un altere directorio sed on debe specificar lo explicitemente in le codice html de cata pagina.
per exemplo le favicon es un functionalitate aliquanto antiquate e nunc il es recommendabile le uso de un icone incastrate.
in le calendarios gregorian e julian februario es le secunde del deceduo menses del anno.
le feminismo es le lucta pro le derectos del feminas e le pensamento politic concernente illo.
in le theologia le feminismo es un movimento importante del theologia occidental desde le annos le qual sublinea particularmente le importantia del experientia del feminas e que dirigeva forte criticas contra le patriarchalismo del christianitate.
in le duo casos le fide es basate in le interpretation de alique intangibile e non de alique tangibile.
comocunque le parola fide in le tempore moderne es usualmente relatate con religion.
le legitime recognoscimento que le creatura human rende a deo como creator e senior secundo lo que ille revelava de se mesme e de su voluntate.
illo significa un relation personal con deo facite de fiducia e de obedientia.
in particular il esseva le senior jesus christo que se manifestava como medio supreme de reconciliation inter humanos e deo.
recognoscer le obra de jesus christo applicar lo al proprie vita con fiducia e obedientia equivale al fide in deo nam il es in christo que le humanos incontra deo.
articuli fidei fundamentalis ab le latino pro articulos fundamental del fide es le doctrinas essential del fide.
le pistologia es le studio del origine e del characteristicas del phenomeno fide religiose.
doctrina catholic roman que concipe in un persona un fide non consciente in christo.
creder sin comprehender.
notion aberrante proque le ration es anque un dono de deo.
deo non require del humanos un fide cec ma un fide que comprehende le multe cosas que ille revelava de se mesme a nos.
le mesmo que fide implicite.
contrasta con fide salvific.
doctrina catholic roman que concipe in un persona un fide non consciente in christo.
le mesmo que fide cec.
contrasta con fide salvific.
le fide que require e depende del experientia de un action miraculose de deo in le proprie vita.
miraculos es possibile ma illos es exceptiones non le regula.
jesus proclama beate illes que ha fide in ille mesmo sin haber vidite physicamente su persona o haber assistite a miraculos.
compara fide salvific fide dicite fide morte fide temporari fide historic fide explicite fide implicite fide cec.
fide pretense false que non es salvific.
compara fide morte fide temporari fide in miraculos fide historic fide cec.
contrasta con fide salvific.
simple acceptation del veritate de un facto que eveniva in le historia ma sin esser personalmente influentiate per illo.
fide non authentic e ergo non salvific fide pretendite que non se manifesta in actiones correspondente in harmonia con le character e voluntate de deo.
compara con fide dicite fide temporari fide in miraculos fide historic fide implicite.
contrasta con fide salvific.
fide sincer ma superficial que non dura de facto non fundate super le regeneration del spirito sancte que produce cambios permanente in le vita de un persona.
vide mattheo.
compara fide historic fide dicite fide implicite fide in miraculos fide cec.
contrasta con fide salvific.
fide in favor de alicun altere p.
del parentes pro lor infantes.
le message biblic semper voca a un fide personal fundate super experientias e reactiones personal.
on pote precar pro un altere persona ma non substituer se a su proprie fide e pensar de ganiar con isto benedictiones o mesmo le salvation pro ille.
parola del fide es un movimento characterisate per credentias heretic e superstitiose como fide in le fide cura per fide evangelio del sanitate e del ricchessa e confession positive.
fideinlefide es le christianismo como medio de sanitate ricchessa e felicitate.
connectite con un vaste radio de heresias e false credentias le fideinlefide glorifica le fide human supra deo.
nameitandclaimit litt.
nomina lo e reclama lo es le credentia que qualcunque cosa que uno demanda in precaria con un fide authentic certemente essera concedite.
le confession positive es le credentia que qualcunque cosa se dice con fide va certo occurrer.
le cura per fide es un conception prevalente in alcun circulos evangelic super toto pentecostal e charismatic que deo es dependente del grado de fide que un persona possede pro esser resanate.
fideismo es le notion que le veritate religiose debe esser acceptate per un sorta de fide que exclude le ration.
flagellantes esseva un secta de catholicos roman fanatic que se flagellava pro meritar lor proprie salvation.
benque illo originalmente esseva condemnate per plure papas iste practica esseva normalisate como ritual del ecclesia de roma.
un debatto inter catholicos roman e orthodoxos oriental sur le contento del credo christian in le qual le primes disputava que le spirito sancte procede e del patre e del filio durante que le secunde procede solmente del patre.
isto ha implicationes importante proque si le spirito sancte non procede equalmente del filio on poterea supponer un subordination del filio e ergo su depreciation.
le natura human de christo esseva subordinate e inferior a deo patre ma non su natura divin le qual es equal a deo patre.
relation sexual inter personas non legalmente maritate o extra le limites que pone le religion o le societate.
le termino fundamentalismo significa le attachamento stricte a un doctrina precise religiose o altere.
le adjectivo fundamentalista ha essite utilisate pro describer differente sortas de credentia religiose traditional e aggressive mesmo si se tracta de un predicator televisive baptista un rabbin hassidic un femina mormon o un soldato del jihad islamic.
le fundamentalismo surgeva in le tarde e seculo e in le preste e seculo intra le protestantismo american le qual reageva sia contra le theologia modernista e le critica biblic sia contra le cambios del scena cultural e social del statos unite.
illo prendeva su nomine de le fundamentales un serie de essayos in volumines projectate pro contrastar le theologia liberal.
iste movimento cresceva multo depost le prime guerra mundial.
durante le annos le fundamentalistas luctava contra le modernismo in tres manieras per essayar primo de reprender le controlo del denominationes protestante agentias missionari e seminarios secundo per supportar le prohibitionismo le leges pro le respecto del reposo dominical e altere actiones pro defender le moralitate e sensibilitate traditional del protestantismo e tertio per essayar de stoppar le inseniamento del hypothese evolutionista in le scholas public un doctrina que illes videva inextricabilemente associate al alte critica german e al fonte del grande guerra.
iste ultime strategia resultava in le insuccesso del infame processo scopes del in le qual un inseniante de biologia de dayton esseva accusate de inseniar illegalmente le evolutionismo a su classe.
le atmosphera de circo que se creava discreditava le movimento al oculos del intellectuales e del medios de communication e resultava in le subsequente disparition del fundamentalismo del scena cultural nordamerican.
desde le annos le termino fundamentalista perveniva a denotar un stilo christian particularmente aggressive ligate al conviction que le separation ab le supponite decadentia cultural e apostasia del ecclesias liberal es le signo meritori de distinction del fidelitate a christo.
hodie le major parte del ecclesias que se describe como fundamentalista es ecclesias baptista separatista gruppos como le general association of regular baptist churches or le independent fundamental churches of america.
institutiones associate a iste movimento include le bob jones university e le tennessee temple.
le futurismo es un tendentia litterari e artistic surgite de italia al principio del seculo.
su principal representante esseva le scriptor fascista pilippo tommaso marinetti.
formalismo in le arte le formalismo es un theoria litterari del seculo xx basate in un progressive vacuation de tote function communicative del linguage litterari e in le consideration del texto litterari como fin in se mesme appropriante le maxima del seculo xix que dice le arte pro le arte.
in linguistica litteratura rhetorica etc.
un figura rhetoric es un deviation del modo normal de dicer un cosa con le objectivo de attinger un certe effecto al ascoltator o lector.
iste effortio de causar effectos es conscie le deviation accidental del norma al contrario es simplemente un error linguistic.
un celebritate es un persona cognoscite con un grande grado de attention del publico e del medios de communication.
le parola veni del latino celebrtas.
un fabula es un un obra litterari sin consideration de su expression.
un fabula es un conto imaginari un narration fantastic.
fabulas usa frequentemente animales pro dicer per exemplo consilios o recommendationes moral.
esopo le fontaine iriarte e samanego son le fabulistas le plus cognoscite.
ab le latino fabula del verbo fari parlar date que illo se recita fortran es un linguage de programmation.
presso ibm in john backus e un gruppo comenciava a designar le formula translator system o fortran.
le computatores esseva lente e inconfidibile e tote le programmation alora esseva facite in linguage machina o in linguage de montage.
le obra esseva completate in e illo esseva appellate fortran i.
le autores affirmava que le codice resultante poterea esser tanto efficiente como le linguage machina.
fortran includeva multe characteristicas qui esseva specific del ibm le prime computator super le qual illo esseva implementate.
fortran es supertoto un linguage orientate pro calculos mathematic e illo es multo usate in le ambiente universitari.
le geographia es le scientia que studia le superficie del terra e elementos como le climate e le characteristicas topographic de un region.
in senso classic le geographia es le description del terra ma hodie le geographia non solmente describe ma anque explica.
le geographia se considera como un scientia que agglutina tote le altere scientias tanto natural como social desde le historia usque le mathematica viste que le objectos de studio del geographia es multe e multo varie.
nonobstante le perspectiva del geographia es differente illo studia le modos de organisation del spatio terrestre le distribution del elementos que compone le paisage su formas su populationes.
additionalmente illo establi un dialectica inter le explication e le description del paisage e inter le methodo inductive e deductive.
per isto iste elementos debe esser eligite selectionate ordinate judicate e presentate.
le analyse adjuta le geographo a comprender le modos de organisation in le spatio.
ecce un lista del campos principal que studia le geographia e su scientias principal auxiliar respective.
naturalmente le methodos del historia appare in tote illos usque le puncto que on poterea parlar del geographia cultural assi como del statistica e del mathematica.
tamben se usa methodos del astronomia e del geodesia pro realisar le mappas assi como le determination de codices de signos que adjuta a interpretar los.
in ultra il es possibile studiar le geographia de forma concrete o general in un zona region o pais.
on parla assi del geographia general e del geographia regional que es lo que se occupa del application del analyse geographic a paises concrete.
africa america asia europa oceania antarcticalista del paises del mundo le grammatica es le description e studio del relationes structural inter le parolas e morphemas que in combination forma phrases.
latino grammatica ab greco grammatike ab le feminino de grammatikos ab gramma grammat.
un modo de pensar in le linguistica disveloppate e popularisate in le annos per noam chomsky.
le theoria in iste systema es que il existe un structura fundamental que es a base de tote le linguas human.
iste structura fundamental consiste de le resultato de un grammatica transformationalgenerative es un structura superficial que in combination con parolas e pronunciationes forma un phrase correcte in le lingua in question.
omne linguas ha le mesme structura fundamental ma illos differe in lor structuras superficial proque le regulas pro transformationes pronunciation e insertion de parolas varia.
glosa es un lingua auxiliar international publicate per wendy ashby e ronald clark in.
illo esseva derivate de interglossa.
qua lingua isolante il non ha ulle inflectiones assi que parolas remane semper in lor forma original in le dictionario sin reguardo a qual function illa ha in le phrase.
consequentemente functiones grammatical quando illi non son clar ab le contexto son indicate per parve numero de parolas operatori e per le uso del ordine de parolas.
na parenta in urani na volu tu nima gene revero.
tu krati veni tu tende gene akti epi geo homo in urani place don a na nudi na dipane e tu pardo na plu mali akti.
metro na pardo mu qui akti mali de na.
e ne dirige na a plu moli ofere sed libe na ab mali.
ka tu tena u krati u dina e un eufamo pan tem.
le geologia ga es le scientia que studia le composition e le formation exterior o interior del globo terrestre del materias que lo compone e de su formation del cambios o alterationes que iste ha experimentate desde su origine e del collocation de illos in su stato actual.
le gnu es un antilope african del genere del connochaetes que include duo species c.
gnou le gnu nigre e c.
taurinus le gnu blau.
le genere pertine al familia bovidae le qual include le antilopes bovinos caprinos e altere mammiferos de grande ungulas e con cornos.
in le biologia le genoma se refere al conjuncto complete del genes de un organismo in tanto que iste conjuncto es equal al information trovate in le chromosomas de illo.
le termino genoma pote anque referer al sequentia integre del information chromosomic del organismo.
quasi omne organismos plus complexe que un virus porta genomas foras de su chromosomas pro exemplo bacterios porta plasmidos e eucaryotes ha genes in lor mitochondria.
le projecto del genoma human essaya mappar le genoma human in su totalitate.
altere projectos nunc sequentia le genomas de ris arabidopse etc.
gynecologia es le parte del medicina que tracta del maladias proprie del feminas in particular le systema reproductive de feminina e sicut de mamma.
quasi omnes expertos de gynecologia es etiam medicos de obstetrician a causa de le disciplinas gynecologia e obstetricia valde congrue.
assi es interconnectate le gynecologia e obstetricia exempli gratia in le hospital.
obstetricia es scientia medicante que cura le functionas de reproduction femina infantes suas in gravide vel pregnante intra parto e immediate post parto.
grecia etiam hellade officialmente republica hellenica es un pais in sudeuropa.
illo se situa in le puncto sud del peninsula balkan e in le intersection de europa asia e africa.
grecia divide frontieres terrestres con albania al nordoccidente macedonia del nord e bulgaria al nord e turcia al nordest.
le mar aegeo jace al est del continente le mar ionio al west e le mar de creta e le mar mediterranee al sud.
grecia ha le costa le plus longe del basin mediterranee con millares de insulas.
le pais consiste de nove regiones geographic traditional e ha un population approximate de milliones de habitantes.
atenas es le capital e le citate le plus grande del pais sequite per thessalonica e patras.
grecia es considerate le berceau del civilisation occidental essente le locus de origine del democratie philosophia occidental litteratura occidental historiographia scientia politic major principios scientific e mathematic theatro e le jocos olympique.
desde le seculo viii ac le grecos se organisava in diverse polis independentes que se extendeva per le mediterranee e le mar negre.
philippo ii de macedonia univa le majoritate del actual grecia in le seculo iv ac e su filio alexandro le grande conquistava rapidemente multe del mundo antique desde le mediterranee oriental usque al nordwest de india.
le periodo helenistic subsequente significava le apogeo del cultura e influentia grec in le antiquitate.
grecia esseva annexite per roma in le seculo ii ac deveniente parte integrante del imperio romano e su continuation le imperio byzantino que era cultural e linguisticamente predominantemente greco.
le ecclesia orthodoxe greco que emergite in le seculo i dc contribueva a formar le identitate greco moderne e transmitteva le traditiones greco al tote mundo orthodoxe.
post haber cadite sub dominio ottomane al medio del seculo xv grecia emergiteva como un statonation moderne in post un guerra de independencia.
durante le prime cento annos le regno de grecia cercava su expansion territorial que principalmente se obteneva al initio del seculo xx durante le guerras balcanic e usque le catastrophe del campania de asia menor de grecia in.
le efemere republica que sequite assediata per le ramificationes del luctas civil terminava in quando le imposition de un dictatura monarchic inaugurava un longe periodo de governamento autoritari marcate per le occupation militar durante le secunde guerra mundial le guerra civil e le dictatura militar.
grecia obteneva un crescimento economic record inter e le decada de que permitteva a ille incorporar se al files del nationes disveloppate.
le democracia se restaurava in e desde entonces grecia es un republica parlamentari.
le ricco hereditage historic del pais se reflecte parte in su sitios designate patrimonio del humanitate per le unesco.
grecia es un republica parlamentari unitari e un pais disveloppate con un economia avantiate de renta alte.
su economia es un del plus grande in le balcanes ubi illo es un investitor regional importante.
un membros fondator del nationes unite grecia esseva le decime a adherer al communitates europee e face parte del zona euro desde.
illo anque es un membro de multe altere institutiones international como le consilio de europa le nato le oecd le omc e le osce.
grecia ha un patrimonio cultural unice un grande industria touristic e un sectore naval eminente.
le antique grecia confinava a illyria e macedonia al nord al est al mar egee al west al mar ionie e al sud al mar mediterranee.
illo habeva un area de km.
su montanias con le celo quasi semper blau e su climate suave faceva de grecia un del plus meraviliose paises in le mundo antique.
il esseva in ille parve pais que le prime civilisation europee comenciava plus de duo mille annos retro.
in ille tempore grecia dominava grande areas del margines del mediterraneo e del mar nigre.
actualmente grecia ha poter reducite essente un del paises minus disveloppate de europa.
athenas es le capital e le major citate del pais.
in athenas e altere partes de grecia existe splendide ruinas que son monumentos del passato gloriose del nation.
ante milles de annos le grecos establiva traditiones de justitia e libertate individual que son le bases del democratia.
lor arte philosophia e scientia se tornava fundamentos del pensamento e del cultura occidental.
le grecos del antiquitate se appellava mesme hellenos e dava le nomine de hellade a lor terra.
illes qui non parlava greco esseva appellate barbaros.
illes nunquam arrivava al puncto de formar un governamento national ma illes ancora esseva unite per le mesme cultura religion e lingua.
goa es un stato del union indian.
le area deveniva un colonia portugese in le xiv seculo.
quando india deveniva un stato independente su governamento requireva que francia e portugal le duo statos retenente con colonias in le subcontinento transferea su territorios a illo.
francia compliva tosto ma le dictator salazar in lisboa procrastinava.
le armea inde in un die subjugava goa e le altere parve colonias portugese e new delhi proclamava le annexion e establimento de un nove stato del union.
galles es un pais que forma parte del regno unite.
illo avicina anglaterra al est e le mar irlandese al west.
galles ha un population estimate verso tres milliones e es officialmente bilingue le linguas gallese e anglese ha un stato equal e signos bilingue son normal in tote le pais.
le decrescentia ancian del population cambrophone ha cessate in le decennios recente circa del populo de galles pote ora parlar gallese.
depois le etate del ferro galles es inhabitate per britones con radices linguistic celtic.
un identitate national gallese distincte emergeva post que le romanos abandonava britannia in e on considera galles como un del nationes celta actual.
llywelyn le magne establiva le principato de galles in.
in le seculo le defaite del prince llywelyn le ultime per le rege anglese edward i completava le conquesta anglonormanne de galles e inaugurava plure seculos de occupation anglese.
le heredes apparente al throno anglese e britannic son titulate prince de galles depois le era de edward i.
galles esseva incorporate in le regno de anglaterra per un serie de actos in depois isto usque tote le leges facte pro anglaterra se applicava equalmente a galles.
galles se industrialisava rapidemente in le seculo le sector de minas de carbon concentrate in le valleas de galles del sud esseva un del plus importante in le mundo.
plure characteristicas distinctive de galles disveloppava in iste periodo adherentia a cappellas rugby canto choral bandas a cupros radicalismo politic.
galles es communmente designate le terra del canto in consequentia de un potente fusion de traditiones preindustrial del eisteddfod e del canto de hymnos protestante.
actores cantatores e altere artistas son celebrate in galles hodie e attinge sovente successo international.
galles ha un tradition multo forte de rugby a su equipa national es un del dece melior equipas in le mundo.
malgrado le declino del minas e le sector industrial duo tertios del population gallese continua a habitar le zono exindustrial de galles del sud.
altere partes del pais ha le reputation de esser salvage.
e pictoresc con un relievo multo montaniose.
durante le seculo plure institutiones distinctive gallese disveloppava.
in recognition del predomination de denominationes christian nonconformista le ecclesia anglican perdeva in galles su stato como le ecclesia establite in e deveniva un provincia anglican independente.
le plus grande urbe de galles cardiff esseva designate como le capital national in.
in on creava le assemblea national pro galles.
dotate del poter de legiferar depois iste assemblea e le governamento que illo forma determina politicas gallese sur sanitate education cultura agricultura planification urban e altere matieras.
germania pais localisate in europa central.
germania se cognosce officialmente como republica federal de germania.
germania borda al nord con le mar del nord danmark e le mar baltic al est con polonia e le republica chec al sud con austria e switza e al west con francia luxemburg belgica e le paises basse.
durante le major parte de su historia germania esseva un termino geographic utilisate pro designar un area occupate per varie statos.
illo se convertiva in un stato unificate durante annos ma esseva dividite al fin del secunde guerra mundial in le republica federal de germania e le republica democratic german.
le de octobre de le rdg deveniva parte del rfg per lo que germania deveniva un nation unificate.
berlin es le capital e le citate plus importante del moderne germania.
in le parlamento german il ha membros eligite omne quatro annos.
germania es un pais con un alte population pro area.
sequente un calculo de anno germania ha habitantes.
in le habitante medie habeva un etate de annos e in un femina medie habeva infantes.
malgrado cuje germania ha plus mortes como nascentias le population de germania incerar per immigration.
million habitantes ha un burgesia de germania e ha un origine non german.
le sport plus popular in germania es football.
germania esseva quatro vices campion del mundo e duo vices le campionato del mundo del football eveniva in germania.
religiones de germania del est le guanaco es un animal del andes.
illo es similar al alpaca lama e vicuna le quales se cognosce collectivemente como lamoides.
illo es un membro del familia camelidae ordine artiodactyla classe mammalia.
le guanaco es un animal silvestre elegante de ossos fin con un talia de circa metros e pesante circa kg.
como le lama le guanaco es revestite de un duple pelle dense que lo protege.
su talia al puncta del spatula es de a metros.
su peso es typicamente le duple que le del vicunas circa kilogrammas sed pote attinger usque kg.
su pelle es plus large que le del vicuna sed plus curte que le del alpaca e es de excellente qualitate e color rubie in le guanacos del sud de peru.
un characteristica del guanacos es lor testa obscur e lor ventre e membros plus albe.
le guanaco del nord es le antecessor del lama.
le presentia de guanacos in argentina es multo ample e iste pais possede de tote le guanacos del mundo distribuite desde le patagonia usque le puna.
in america del sud le guanacos es facile a trovar in peru bolivia paraguay argentina e altere sitos al sud.
guantanamera es un canto de cuba.
al basso es un parve version del canto famose cuban.
le litteras es accordos pro le guitarra.
le verso secunde es multo belle e traduce a interlingua multo naturalmente.
alcun del versos de un hombre sincero de que istes era perdite echoa partes del philosophia zen e le inseniamentos del moderne culto de illumination spiritual.
le parolas del versos de guantanamera veni del versos sencillos de jose marti.
il ha milles de iste versos tu los pote trovar a versos sencillos de jose marti.
inter le varie versiones de guantanamera solo le choro e le verso prime es sempre presente.
sovente un sonator va seliger un numero del versos de jose marti que ille mesme gusta.
e finalmente que significa guantanamera guantanamera le guajira io crede es le traduction a interlingua.
gibraltar es un territorio como un peninsula in le sud de espania sub controlo britannic.
le rocca de gibraltar esseva un location strategic del antiquitate positionate inter le continentes europa e africa e inter le oceano atlantic e le mediterraneo.
hic es hodie un grande base militar de grande britannia.
il ha duo glandulas adrenal un a cata latere del corpore ubicate super le renes.
illos ha un forma quasi triangular de quatro per duo centimetros in diametro.
illos son composite per duo partes un cortice e un medulla iste duo constitue organos separate.
le medulla secreta substantias chimic cognoscite como adrenalina e noradrenalina a in le circulation sanguinee.
iste secretiones hormonal stimula le corde per augmentar le fortia del contractiones e anque augmenta le concentration de sucro in le sanguine pro le uso del cellulas tamben illos augmenta le rata de coagulation del sanguine ma diminue le fatiga muscular e assi pote facilitar le exercitio physic prolongate.
iste secretiones tamben contrahe le vasculos sanguinee e assi concentra le fluxo de sanguine ab un parte del corpore a un altere ubi illo poterea haber un necessitate plus urgente.
le glandulas lymphatic o lymphonodos son parve structuras oval que discarga le canales lymphatic.
illos se trova per tote le corpore e se pote sentir per tacto al collo sub le axillas in le inguine etc.
illos varia in grandor de un a medie centimetro.
le glandulas lymphatic son benefic proque illos cessa le infectiones del corpore.
si bacterios o substantias toxic infecta le glandulas le resultato es lor inflammation e le condition se appella lymphadenitis.
si le inflammation es del canales que duce al glandulas isto se cognosce como lymphangitis.
pro le cura de iste condition pote esser necessari le effusion chirurgic del region infectate e le prescription de antibioticos.
doctrina de alicun catholicos roman francese le quales favorava le autoritate del episcopos local super le papa e que promoveva le controllo del stato super le ecclesia.
ille doctrina esseva principalmente affirmate in le epoca del monarchia absolute.
glossolalia es un dono spiritual presente in le christianismo primitive per le qual alicun credentes recipeva le capacitate de exprimer se in linguas nunquam apprehendite in avantia.
vide actos corinthios.
gratia es le doctrina religiosa que deo sive altre realitate divin habe favor per le creatures.
in le theologia christian gratia es le favor monstrate per le creator soveran a peccatores human le misericordia de deo pro illes que non lo meritarea.
le gratia de deo se manifestava in maniera supreme pro le humanos in le persona e obra de jesus christo.
le peccatores habente transgredite le lege de deo non pote expectar se nihil de deo sin non un condemnation.
ille tamen decideva de mover se nonobstante isto in lor favor offerente les le reconciliation communion e salvation.
le punition que illes meritava esseva sumite in lor placia de jesus christo ipse le qual sur le cruce expiava lor peccatos.
deo es le deo del gratia e le christianismo un religion de gratia.
in alicun forme de hinduismo gratia es favor sine ration.
in buddhismo japonese gratia es le potentia external per le liberation existential.
theoria catholic roman de un gratia temporari impartite a alicuno pro un scopo specific e limitate.
alicun bon obra o necessitate particular.
per ex.
deo me ha concedite le gratia de.
hypothese catholic roman que le gratia conferite in le baptismo permitte a un persona de viver justemente.
simile a innocentia baptismal.
theoria calvinista que le il ha una gratia non salvific applicate generalmente al humanitate per le cura providential del senior.
illo frena le mal e confere benedictiones physic in le mesme maniera al electos e al reprobatos con le objectivo de preservar le mundo pro le obra redemptive de deo.
a non confunder con le gratia commun sufficiente.
contrasta con gratia salvific gratia redemptive gratia commun sufficiente.
lo mesme que gratia preservante.
doctrina presente particularmente in le arminianismo wesleyan que deo provide gratia efficace a totes sufficiente pro lor salvation.
a non confunder con gratia commun.
contrasta con gratia commun gratia salvante gratia redemptive gratia efficace.
simile a arminianismo.
le favor de deo que non se basa sur meritos human.
de facto illo esserea un contradiction proque si il es gratia illo es immeritate proque si on lo merita illo non esserea plus gratia.
position theologic que assere que le salvation es solmente per gratia e que illes qui non manifesta bon obras es salvate mesmo si illes se comporta como le reprobos.
contrasta con salvation per le senioria.
compara con antinomista.
le mesmo que gratia salvific gratia efficace gratia preveniente gratia irresistibile.
contrasta con gratia commun.
le gratia que de facto comporta le salvation del persona que lo recipe.
fide authentic in le obra redemptive de christo.
le mesmo que gratia redemptive gratia efficace gratia preveniente gratia irresistibile.
contrasta con gratia commun fide dicite fide morte fide temporari fide in miraculos fide historic fide implicite fide cec.
theoria amyraldian que le application del gratia salvific es particular ma su provision es universal.
gnosticismo movimento religiose pagan que emphatisava specialmente le contrasto inter le regno material e le regno spiritual le qual assumeva special importantia durante le secunde seculo.
su doctrinas le plus characteristic include le redemption ex le mundo material un conception dualistic del realitate que assereva como differente deos esseva responsabile pro le creation e le redemption e le emphase super le importantia del cognoscentia in le salvation.
illo emphatisava le cognoscentia secrete como sol medio de cognoscer de veritate e es pantheista.
le gnosticismo entrava in le christianismo del prime seculo sin esser notate e su condemnation pote esser trovate in plure epistolas biblic.
le gratia irresistibile es le gratia que es efficace in omne instantia de su application al individuo.
gratia preveniente.
a in le theologia reformate le gratia que precede omne decision human.
b in arminianismo e wesleyanismo gratia que permitte a tote le hominers de seliger si venir a christo o no.
compara gratia irresistibile gratia salvifici gratia redemptive gratia efficace gratia commun gratia actual.
le lingua grec koine es le dialecto del lingua grec que era le standard de greco in le era hellenistic e le imperio roman.
illo es le lingua del scriptura christian que le christianos appella le nove testamento.
ab greco koin commun in commun.
grande britannia es un insula in europa del nordwest con tres paises anglaterra scotia galles.
geographicamente grand britannia es le insula le plus grande del archipelago del insulas britannic.
su superficie es km.
irlanda es le altere magne insula britannic.
le insula de man es un insula britannic parve inter istes le altere parve insulas del archipelago es politicamente dependente de grande britannia o de irlanda.
le tres paises de grande britannia es partes del regno unite con irlanda del nord.
grande britannia es un entitate purmente geographic politicamente illo es representate per le regno unite o per scotia e galles.
il existeva totevia un regno de grande britannia depois usque.
inter le symbolos de grande britannia es le dea britannia e un bulldog.
britannia es le symbolo cultural feminin de grande britannia.
illa ha un capello in le stilo roman un baston longe acute e un scuto con le bandiera del regno unite.
britannia esseva un dea minor in polytheismo romanobritannic su depiction actual ha essite modificate pro evocar le nationalismo britannic moderne.
britannia nunquam deveniva popular como symbolo cultural.
illa es depingite super le numisma de un libra sterling.
un altere symbolo de grande britannia es un bulldog.
gautama buddha era un sacerdote indian qui viveva inter circa aec e aec.
nascite siddhartha gautama ille deveniva plus tarde le buddha.
ille es anque sovente appellate shakyamuni o sakyamuni e le tathagata.
gautama era un contemporaneo de mahavira.
gautama es le figura central del buddhismo.
contos de su vita discursos e regulas monastic era summarisate post su morte e memorisate per le sangha.
transferite in le tradition oral le tipiaka era scribite circa cento annos plus tarde.
le genere litterari es ille complexo de characteristicas convergente que es commun a un serie de unitates litterari del textos biblic.
durante que istos non es generalmente le obra de un singule scriptor ma illos recipeva forma e impression in le tradition oral e secundo determinate regulas il es multo importante pro le comprehension de un genere litterari poner le problema de lor sitz im leben le problema i.
del situation historic e ambiental ex le qual emerge le texto studiate considerante qui parla su intentiones su auditorio e le atmosphera general del texto.
historia del formas gottfried wilhelm von leibniz esseva un philosopho mathematico jurista e politico german nascite in leipzig.
durante su infantia su education se completava quasi exclusivamente gratias al lectura del biblioteca paterna.
al annos parlava latin e comprendeva greco.
su primera formation official la recepteva per nikolaischule leipzig donde sentiva gran interes per le logica aristotelica de influentia scholastica.
giuseppe peano esseva un mathematico e linguista italian e un del originatores del scientia del logica symbolic.
le axiomas standard pro le numeros natural es nominate le axiomas de peano in su honor.
in le linguistica ille publicava le lingua auxiliar international latino sine flexione anque appellate como interlingua.
peano nasceva al ferma tetto galant presso km de cuneo italia in.
su parentes travaliava al ferma.
ille vadeva al schola del villa in spinetta e depois ille vadeva al schola in cuneo viagiante le cinque kilometros a la e de volta a pede cata die.
su parentes comprava un casa in cuneo ma su patre continuava cata die a travaliar in le campos de tetto galant con le adjuta de un fratre e soror de giuseppe durante que su matre restava in cuneo con giuseppe e su fratre major.
le matre de giuseppe habeva un fratre qui esseva prestre e advocato in turin e quando ille realisava que giuseppe habeva multe talento ille prendeva le a turin con ille pro ir al schola secundari e preparar le pro le studios universitari.
giuseppe prendeva le examines al ginnasio cavour in e tunc deveniva un pupilo al liceo cavour ab ille se graduava in e in ille anno ille entrava al universitate de turin.
ille deveniva lector de calculo infinitesimal al universitate de turin in e professor in.
ille anque habeva le titulo de professor al accademia militare turin de a.
su formulaire de mathematiques publicate de a con collaboratores esseva intendite pro le disveloppamento del mathematica in su integritate ab su postulatos fundamental usante le notation logic de peano.
peano es cognoscite como le creator de latino sine flexione plus tarde appellate interlingua un lingua artificial basate sur le vocabulario latin con un grammatica minime.
su interlingua esseva intendite pro uso como un lingua auxiliar international.
peano compilava un vocabulario de interlingua in e ille esseva pro un tempore le presidente del academia pro interlingua.
groenlandia es un parte autonome del regno de danmark.
groenlandia non es parte del union europee.
in le anno le marino et explorator viking de origine norvegian erik thorvaldsson appellate erik le rubie debite a que ille habeva essite proscripte ex islanda quia le assassinato de varie personas navigante verso le west de norvega discoperiva un enorme insula al que ille appellava in lingua dan grnland que significa terra verde.
ben que le sud de groenlandia non coperite per glaciares solmente es verde durante le estate iste denomination poteva haber essite un simple pretension pro attraher colonos proque le insula ex le que erik procedeva islanda sland significa terra de gelo contava con plus vegetation que groenlandia.
groenlandia contine le insula de groenlandia.
le area de groenlandia es km del quales km es sin glacie circa procent del insula assi es coperite per glacie.
le area es vices plus grande que danmark.
le capital es nuuk groenlandia es dividite in tres regiones groenlandia del west groenlandia del est e groenlandia del nord.
le population contava personas circa pro cento del population de danmark.
pro cento del population es inuites o un population mixte.
plus que pro cento del population ha nascite in altere paises ante toto in danmark.
desde le de januario il ha quatro municipios kujalleq quaasuitsup quqqata e sermersooq usque le fin de il habeva municipios.
groenlandia ha essite habitate durante al minus annos per populos arctic.
le vikinges occupava le inhabitate parte del sud de groenlandia in le initio del annos.
in le annos le inuites arrivava a la e le colonias del vikinges dispareva in le fin del annos.
in le initio del annos scandinavia e groenlandia reestabliva le contacto e danmark establiva su soveranitate del insula.
usque le de junio groenlandia esseva un colonia danese.
al cambio del constitution danese de iste die le insula obteneva stato como un region danese.
post un referendum in groenlandia obteneva autonomia de parte del de maio.
le autonomia esseva extendite le de junio al majoritate de areas excepte le politica de affaires estranier e de securitate.
le capite statal de groenlandia es regina margrethe ii de danmark.
illa appuncta un ombudsman del regno como substituto del governamento danese e le monarchia.
le parlamento groenlandese se appella landstinget e ha membros eligite pro quatro annos.
le parlamento es situate in le capital nuuk.
guadeloupe es un departimento de ultramar de francia.
benvenite a le encyclopedia libere al qual omnes pote contribuer le historia es le studio systematic del occurrentias del passato e le narration de importante eventos in le registro de experientias de populos e paises particular.
homidiomo o homidyomo es un lingua auxiliar international publicate per c.
cardenas in.
la cyenco no havay dirite ankore la ultima parolo pri la tuberkuloso kay la kancero.
mi opinay ke la projekto no estay kompleta.
dr med.
hugo fischer interlinguista enthusiastic antea idista e occidentalista.
in adhereva al umi.
decedite le de decembre al etate de annos.
rememoration in currero n.
inseniante in niort exoccidentalista presto adhereva al umi e propagandava interlingua in francia.
autor del dictionnaire franaisinterlingua.
decedite le de april.
rememoration in currero n.
un comic es un typo de litteratura graphic ubi un narration picte es designate cum imagines in sequentia saepissime incentrate sur dialogos cum parve descriptiones externe.
le version moderne de iste typo de narration nasce sur le jornales de novas ut vignette comic post prolongate a banda designate sovente de character politic.
in le curso del ultime duo seculos le simplice bandas se ha evolvite usque devenir ver e proprie libros a designos publicate autonomemente e cum decenas de subgeneres litterari.
secundo le amplitude del narration e le publico destinatari le historias designate contemporanee pote haber permulte formas et esser vocate in numerose manieras como le breve librettos serial de historiettas e contos a designos majormente pro juvenes o le plus complexe volumines unic de novellas e romances graphic saepe etiam directe a un publico exclusivemente adulte.
historicamente illo es un arte producite desde longe tempore per exemplo in hieroglyphes egyptian frisios e insignias grec mosaicos columnas coclide e graffiti latin o le tapisserias flaminge e normanne.
le plus directe predecessores del bandas designate moderne son caricaturas humoristic a un sol vignette facite pro revistas comic in le seculo xix in europa e le statos unite.
in ille seculo le designator suisse rodolphe tpffer creava diverse historietta satiric corte cum un narration sequential que ganie popularitate.
post tpffer le medio esseva usate del autores german wilhelm busch e heinrich hoffman.
in le epocha on produceva etiam revistas satiric como punch e puck que etiam esseva un fonte de inspiration pro designatores in asia.
in le principio del seculo xx in le statos unite le bandas designate comenciava emerger como un ver medio del massas in historias de un banda o un pagina sol producite pro augmentar le vendita de jornales.
exemplos de iste tempore es yellow kidhogans alley de richard felton outcalt katzenjammer kids de rudolph dirks e happy hooligan de frederick burr opper.
relativemente rapide alter obras cum ambitiones artistico alto esseva producite como little nemo in slumberland de winsor mccay krazy kat de george herriman e the kinder kids e wee willie winkies world de lyonel feiniger.
le plus importante tradition in europa le scena francobelge initiava apparer como un scena distincte e importante durante le secunde guerra mundial quando le occupantes nazista decideva prohibir le importation de contos designate statounitese.
proque le population belge e francese ja ha devenite accostumate a expectar contos a designos nove un production native de un scala plus grande appareva.
hypertext markup language es un linguage de marcation pro le confection de paginas web hypertexte destinate a esser publicate in le world wide web.
definite como un application de sgml qui es usate per organisationes con necessitates de publication complexe html es ora un standard de internet mantenite per le world wide web consortium.
le specification del ultime version es disponibile ibi.
html generalmente appare in files de texto immagazinate in computatores connectite al world wide web.
iste files contine information in texto pur permeate per marcation isto essente etiquettas qui instrue le programma como exhibir in un navigator del web o tractar le texto.
il ha tres typos de etiquettas de marcation in html como occurre con multe standards de internet le popularitate e le avantiamento technologic del world wide web ha crescite multo plus rapido que le organo standardisator poteva accompaniar e assi il ha alcun versiones proprietari incompatibile de html ancora in uso ben que le standards se meliora sed hodie le major parte del functionalitates de html es implementate in le major parte del navigatores web.
html include un conjuncto comprehensive de optiones de presentation totevia le major parte de illos ha essite disapprobate in favor de css qui deberea esser usate pro le presentation durante que le html deberea preferentialmente restringer se a describer le structura e le logica del pagina web.
il non habera nove versiones de html totevia html supervive in xhtml qui se basa super xml.
in informatica un systema de hypertexto se destina a exhibir information que contine referentias a altere informationes in le systema e a publicar actualisar e recercar facilemente le information.
le systema de hypertexto le plus notori es le world wide web.
probabilemente le prime description del idea appareva in quando vannevar bush scribeva un articulo in the atlantic monthly intitulate as we may think super un dispositivo futuristic que ille denominava memex.
ille describeva le dispositivo como electronicamente ligate a un bibliotheca e capace de exhibir libros e films del bibliotheca e ulteriormente capace de sequer automaticamente referentias de istes al obras referite.
le informatico ted nelson cuneava le termino hypertexto in.
le travalio de nelson e multe altere systemas de hypertexto primordial como le nls de douglas engelbart e le popular application hypercard impacchettate con le computator macintosh de apple esseva subito eclipsate per le successo del world wide web de tim bernerslee ben que iste careva multe functionalitates presente in le systemas anterior.
hannah hch esseva artista in le movimento dadaista german sub le republica weimar.
hch era un pionera del collage in le forma de photomontage.
como altere dadaistas german illa era multo inspirate per le russo vladimir tatlin e questionava le relation de homines e machinas.
mais hch anque quereva le rolo de feminas in le societate postguerra.
in ille tempore le rolo de feminas in europa se cambiava proque durante que le homines combatteva le feminas debeva facer le labor normalmente facite per le homines.
hydrogeno es un elemento chimic de symbolo h e numero atomic.
a temperatura ambiente illo es un gas diatomic inflammabile incolor e inodor.
hydrogeno es le elemento chimic le plus legier e le plus abundante del universo.
illo forma parte de un multitude de substantias como per exemplo aqua e compositos organic.
le nucleo del isotopo plus abundante es formate per un unic proton.
in plus il existe duo altere isotopos deuterium e tritium.
in laboratorio se obtene per le reaction de acidos con metallos como zinc e industrialmente per le electrolyse de aqua.
hydrogeno se emplea in le production de ammoniaco e recentemente pro le provision de energia in pilas de combustibile.
hydrogeno es le elemento chimic le plus legier habente su isotopo plus abundante constituite per un unic par protonelectron.
in conditiones normal de pression e temperatura forma un gas diatomic h con un puncto de ebullition de solo k e un puncto de fusion de k.
a pression multe alte tal como le qual se produceva in le nucleo del stellas gigante de gas le moleculas altera su natura e hydrogeno se converte in un liquido metallic.
a pression multe basse como le de spatio hydrogeno debe exister in atomos individual simplemente proque le probabilitate de que se combina es multe basse.
nonobstante quando isto succede se pote formar nubes de h que se associa con le genesis de stellas.
iste elemento ha un function fundamental in le universo proque mediante le fusion stellar forni quantitates immense de energia.
industrialmente se produce quantitates grande de hydrogeno principalmente in le processo de haber pro le obtention de ammoniaco in le hydrogenation de grassias e oleos e in le obtention de methanol.
usos altere que se pote citar es hydrogeno pote emplear se in motores de combustion interne.
un flotta de automobiles con motores de iste typo es mantenite actualmente per chryslerbmw.
de plus le pilas de combustibile in disveloppamento pare que essera capacitate de offerer un alternativa munde e economic a motores de combustion interne.
hydrogeno esseva recognoscite como un elemente chimic in per henry cavendish.
plus tarde antoine lavoisier lo dar su nomine moderne.
hydrogeno es le elemento le plus abundante constituente del massa e del atomos del universo.
se incontra in abundantia in le stellas e in le planetas gigante gasose nonobstante in le atmosphera terrestre se incontra solo un fraction de ppm in volumine.
le fonte le plus commun de hydrogeno es aqua se componer de duo atomos de hydrogeno e un de oxygeno.
fontes altere es le major parte de compositos organic includente omne le formas de vita note le combustibiles fossile e gas natural.
methano producto del decomposition organic acquire un importantia crescente como fonte de hydrogeno.
hydrogen ha un electronegativitate intermedie pro lo que pote formar composites con elementos con major o minor character metallic.
tanto con le elementos metallic del gruppos e como con le nonmetallos de le gruppos e forma hydruros.
con le primes es presente in le forma de h e in le secundes es presente como un ion h pro lo que istos ultime habe un character acide.
alicun composites binari es ammoniaco hydrazine peroxydo de hydrogeno sulfuro de hydrogeno etc.
con carbon forma un quantitate immense de composites le hydrocarburos e derivativos que es le objecto de studio de chimia organic.
in conditiones normal gas hydrogeno es un mixtura de duo typos de hydrogeno differente in function del direction de spin de su electrones e nucleos.
iste formas se cognosce como ortho e parahydrogeno.
hydrogeno normal se compone de del forma para e del forma ortho le considerate normal ben que non se pote obtene in un stato pur.
ambe formas habe energias legiermente differente lo que provoca que su proprietates physic non es identic.
assi pro exemplo le forma para ha punctos de fusion e ebullition k plus basse que le forma ortho.
le isotopo le plus comun de hydrogeno etiam appellate protium non possede neutrones.
existe duo alteres deuterium con un neutron e tritium radioactive con duo.
deuterium habe un abundantia natural comprendente inter e.
hydrogeno es le unic elemento chimic que habe nomines e symbolos chimic distincte pro su isotopos differente.
hydrogeno es un gas extrememente flammabile.
illo reage violentemente con fluor e chloro specialmente con le prime con lo que le reaction es tanto rapide e imprevisibile que non se pote controlar.
etiam un periculo es su depressurisation rapide proque differentemente del resto de gases si se expander super c se caleface e se pote inflammar.
aqua pesante es toxic pro le majoritate del species ben que le dose fatal es multo grande.
le antiquos pensava que le stellas esseva fixate al sphera plus exterior ille situate ultra le sphera de saturno.
per esso se appellava al stellas stellas fixe differentiante los del le sphera plus exterior del stellas non esseva transparente si non nigre e le stellas brillava super iste fundo como luminarios multo parve.
tote le celo nigre gyrava con complete regularitate un vice per die transportante con se le stellas.
quando sortiva le sol le celo se tornava celeste e le stellas dispareva ma isto se debeva unicamente a que le splendor del sol le suffocava.
non obstante iste thema nos porta a hiparco le major de tote le astronomos grec.
si nos ha in mente que practicamente ille non disponeva de qualque instrumentos e que le astronomos anterior habeva lassate poc scriptos le discoperimentos de hiparco bastava pro situar le inter le major astronomos de tote le tempores.
hiparco travaliava in le insula de rhoda circa del costa sudoccidental de lo que hodie es turchia e pro explicar le movimento apparente del planetas inventava un systema de combinationes circular superior a illos concipite in le duo seculos transcurrite desde le morte de plato.
le systema de hiparco superviveva con parve ameliorationes durante mille septe cento annos.
un astronomo posterior claudio tolomeo que viveva quasi tres seculos depois de hiparco resumiva usque le anno dec.
le systema de hiparco con alcun ameliorationes in un libro que superviveva usque le etate moderne lo qual non occurreva con necun del obras de hiparco.
nos appella assi le systema tolemaic al systema astronomic que situa le terra in le centro del universo con le altere corpores in circumferentia a illo.
le majoritate del gente credeva que le planetas in lor movimentos exerceva un influentia super le terra e super le humanos e que si se consequeva elaborar un systema que prediceva exactemente lor movimentos forsan il esserea possibile deducer lor influentias super le destino futur de cata individuo.
le disveloppamento de un tal systema de astrologia habeva un interesse extraordinari pro tote le personas del mundo antiquo.
le sol le luna e le cinco planetas de aspecto stellar se move per un tracto considerabilemente tenue del celo que se divideva in deceduo regiones occupate cata qual per un conjuncto concrete de stellas ubi le antiquos plen de imagination videva le silhouette de alcun objecto normalmente un animal.
cata gruppo de stellas se appella un constellation e le deceduo constelationes trans le qual se move le planetas se appella le zodiaco de un parola grec que significa circulo de animales.
le astronomos divideva tamben in constellationes le resto del celo.
in epochas moderne quando le astronomos viagiava usque le sud e poteva studiar le stellas plus meridional tamben divideva in constellationes iste regiones.
actualmente il ha constellationes que divide tote le sphera del celo ma le deceduo constellationes del zodiaco continua esser de plus interesse a alcun homines credule.
non obstante europa e le proxime oriente non esseva le unic crippas del civilisation.
durante un periodo de duo mille annos inter aec.
e dec.
china superava multo al occidente in scientia e technologia.
durante le epochas antique e medieval le astronomos chinese observava cautemente le celo e faceva notas de toto phenomeno que illes videva.
illes non timeva confrontar se con ideas dogmatic super su perfection e viveva in un societate relativemente secular ubi le timor al esseres supernatural non restringeva lor pensatas.
certo que le chineses non studiava le celo per motivos purmente intellectual.
tamben illes como le babylonios e le grecos esseva interessate in le astrologia.
illes habeva inventate significatos pro toto lo que poterea apparer in le celo e lo utilisava pro prognosticar le possibile occurrentias futur in le terra.
in le astronomo polac nicolas copernico publicava un libro que explicava le mathematicas necessari pro predicer le position del planetas suponente que le terra gyrava circum le sol juncto con mercurio venus marte jupiter e saturno.
iste hipotese simplificava considerabilemente le problema mesmo si copernico continuava in supporto del idea que le planetas se moveva pro medio de orbitas circular.
in un altere sage italian galileo galilei ascoltava que in holanda se habeva inventate un tubo con lentes a cata extremo que permiteva ampliar objectos.
ille comenciava experimentationes immediatamente e in poco tempore habeva lo que nunc nos appella un telescopio.
galileo faceva con illo alco nove e audace ille lo appunctava al celo.
le telescopio de galileo esseva un apparato parve e primitive ma per prime vice alcuno studiava le celo nocturne con alco melior que le simple vista.
galileo videva con su telescopio montanias e crateres in le luna e zonas platte que ille credeva esser mares.
ille videva maculas in le sol.
ille videva quatro satellites circum jupiter.
ille videva que venus presentava phases como le luna.
per lo que monstrava le telescopio il pareva multo probabile que le planetas esseva mundos como le terra forsan tanto cambiante e imperfecte como illo.
includente le sol con su inedite maculas esseva clarmente imperfecte.
in quanto a venus sus phases tal como galileo habeva observate non poteva exister in le systema tolemaic ma si in le systema copernican.
le telescopio de galileo reinfortiava immensemente le conception copernican del systema solar e isto le confrontava con le inquisition le qual le obligava a renegar le systema copernican.
le astronomo german johannes kepler confirmava in que marte non gyrava circum le sol in un circulo o un combination de circulos como habeva suponite platon e tote le astronomos occidental posterior includente copernico.
marte gyrava circum le sol secun un orbita elliptic que habeva le sol in un de su focos.
kepler demonstrava depois que tote le planetas se moveva secun orbitas elliptic.
kepler habeva obtenite con isto le description real del systema solar.
il esseva su systema e non illo de copernico le qual adjustava con le realitate.
in le quasi quatro seculos transcurrite desde ille tempore le astronomos non ha introducite ameliorationes substantial in le systema de kepler.
il se ha confectionate theorias plus general e se ha discoperite nove planetas ma le orbitas elliptic se ha mantenite e il es quasi secur que assi illos se mantenira sempre.
le astronomo german hans bayer inventava in un systema pro nominar le stellas que consiste in dar a cata stella un littera grec e le nomine del constellation ubi esseva situate iste systema persiste usque hodie.
le astronomo anglese edmond halley esseva le prime persona in dicer que le cometas se displacia in orbitas fixe circum le sol e que torna periodicamente.
tamben studiava le determination precisse del stellas al comparar su cifras con alteres anterior ille videva con surprissa que le grecos habeva situate apparentemente alcun stellas incorrectemente.
mesmo si on ha in mente que le grecos non disponeva de telescopios le error in le positiones del stellas esseva troppo grande super toto proque solo pareva esser foras de location alcun del stellas plus brillante.
halley pensava que solo habeva un conclusion possibile.
le grecos non esseva equivocate il esseva le stellas que habeva cambiate de position durante le decesex seculos transcurrite.
in halley annuntiava que le stellas brillante sirio protion e arthuro se habeva displaciate de modo perceptibile desde le epocha del grecos e inclusivemente se habeva displaciate ligermente desde que tycho habeva fixate su latitude e su longitude un seculo e medie ante.
halley pensava que le stellas non esseva in absolutemente fixe si non que se displaciava durante le vaste spatios del celo como apiculas in un essame.
in conjuncto le stellas esseva tanto lontan de nos que le distantia que illos recurreva esseva parve in comparation con su distantia al terra e de un nocte al sequente o de anno in anno non se poteva observar qualque movimento.
le republica de hungaria es un pais continental in europa central.
illo ha frontieras con austria slovachia ukraina romania serbia croatia e slovenia.
localmente on lo appella magyarorszg in le lingua hungare le lingua official de hungaria.
insimul con polonia slovachia e le republica chec illo integra le gruppo visegrad de nationes.
illo es un membro de otan e de etiam un membro del union europee.
hollanda es un region in le paises basse consistente del provincias hollanda del nord e hollanda del sud.
le denomination hollanda totevia es usate sovente pro tote le pais.
le habitantes del pais basse es appellate e nederlandeses e hollandeses.
le region contine le tres plus grande citates del pais basse amsterdam rotterdam e le haga.
le humanismo es un philosophia del vita e vision del mundo nonreligiose.
le humanismo pone central le dignitate del humano in le vision del mundo e le ration in le philosophia del vita.
in le practica le humanismo es totevia un fonte de inspiration e pro credentes in deo e pro noncredentes.
le humanismo moderne cresceva durante le renascentia.
le ration esseva jam importante in le antiquitate grec e es continuate in le humanismo moderne.
importante philosophos humanistic del antiquitate include socrates in grecia e confucio in china.
hurd es le nucleo natural de gnu sed currentemente in practica le plus grande numero de systemas gnu usa le nucleo linux.
hurd es un collection de servitores qui se executa super le micronucleo gnu mach.
un programma hello world frequentemente es utilisate pro facer un demonstration rapide de un linguage de programmation per exemplo in capitulos introductori de manuales e cursos.
iste typo de programma es multo simple e solmente exhibi le message hello world super le schermo del usator.
pro le majoritate de linguages un programma hello world es un del plus simple programmas possibile ben que alcun exemplos es multo complexe in particular illos que debe exhibir le message in un ambiente graphic.
un programma hello world pote esser un prova utile pro indicar que le compilator ambiente de disveloppamento e ambiente de tempore de execution es installate correctemente.
quando on vole provar un nove collection de utensiles pro programmation frequentemente il es melior provar con un programma simplissime.
ben que parve programmas de prova ha existite ab le invention de computatores programmabile le tradition de usar le phrase hello world como le indication de successo esseva establite per un programma exemplari in le libro the c programming language per brian kernighan e dennis ritchie.
le programma exemplari de iste libro imprime hello world.
un collection de programmas hello world scribite in varie linguages de programmation pote servir como un petra de rosetta pro adjutar in apprender e comparar le linguages.
henrico iv supernominate le impotente esseva rege del corona de castilia.
ille regnava de usque su morte in.
le expression mia ousia treis hypostaseis un essentia in tres hypostases es un definition del trinitate cata un persona del esser divin condivide le mesme natura divin.
habilitate es le capacitate de facer qualcosa con grande successo.
le hemophilia es un morbo hereditari characterisate per le inadequate coagulation del sanguine e le consequente tendentia abnormal pro haber hemorrhagias.
le deficientia de un factor coagulante in le plasma del sanguine es a culpar.
iste condition es quasi exclusivemente un condition trovate in homines ma illo es hereditate per illes ab lor matres qui non suffre con iste condition ma lo passa a lor infantes.
le condition se tracta con medicinas injectate al individuos que facilita le coagulation del sanguine.
iste medicinas contine grande quantitates del factor antihemophile.
hagiographia de grec aios e graphin es un tipo de biographia que describe le vita de alcun sancto beato o servo de deo declarado per una ecclesia christiana o persona de interesse super culto o fide in buddhismo e islamismo.
in ecclesia catholic es parte de historia de ecclesia.
hamartiologia es le studio del peccato su origine natura extension e consequentias.
health and wealth gospel.
le evangelio del sanitate e del ricchessas.
false credentia que le christianismo concerne beneficios temporal e que per reclamar con fide sanitate e ricchessa al credentes lo essera assecurate.
connectite con parola del fide cura per fide confession positive fide in le fide nameitandclaimit.
le hellenismo es le periodo in le historia grec ab le morte de alexandro le grande in aec usque tote le peninsula grec e le insulas grec es occupate per le romanos in aec.
le cultura grec deveniva un cultura mundial e esseva mesme influentiate per le oriente.
le societate e cultura grec totevia continuava quasi sin cambios usque arrivava le christianitate ma le independentia grec esseva finite.
le influentia grec al resto del mundo anque deveniva minor.
ab le lat.
hellenismu ab le gr.
hellnisms modo locution grec deriv.
de hlln inos hellenico henosis es un termino del philosophia grec ancian platonismo pro le unitate mystic.
le termino era hereditate per le neoplatonistas e ab illes per le christianos ancian qui usava lo pro describer le unitate del natura human e divine de christo.
le heptateucho es le prime septe libros del biblia judee le tanakh.
illo include le cinque libros del torah e le prime duo libros del prophetas.
heresia false inseniamento christian que contradice o perverte le inseniamento del biblia considerate del puncto de vista del orthodoxia.
on debe acclarar naturalmente qui es que decide lo que es orthodoxia qual es su credentiales heresiarcha le originator o fundator de un heresia o de un secta.
etymologia heterodoxia.
illo que se pone foras del san doctrina.
contrasta con orthodoxia.
le homiletica es le application de principios de rhetorica con le proposito de preparar e predicar sermones.
ousia es le substantivo formate del participio presente femenin del verbo grec esser.
illo es frequentemente traducite forsan incorrectemente como substantia e essentia.
homoousion un termino grec que litteralmente significa del mesme substantia le qual esseva usate durante le quarte seculo pro designar le credentia christologic principal que jesus christo es del mesme substantia de deo.
iste termino esseva polemic proque illo esseva dirigite contra le conception arian que christo esseva de substantia similar a deo.
forma de calvinismo que contradice lo que johannes calvin insieniava eo le credos historic del calvinismo.
illo pote haber plure formas ma normalmente illo contine uno o plus del sequente elementos a denega le voluntate permissiva de deo denega le gratia commun denega o minimisa le necessitate del evangelisation denega le sinceritate del vocation general considera le reprobation como un sorta de election al damnation.
vide vocation general voluntate permissive ultimitate equal gratia commun.
contrasta con calvinismo.
hypothese augustinian le plus antique puncto de vista cognoscite concernente le redaction de les evangelios que mattheo esseva le autor del evangelo secundo mattheo e que illo esseva le prime a esser scribite.
que marco secretario de petro scribeva le evangelio secundo marco dictate a ille de petro o al minus sub le supervision de petro.
que luca e johannes scribeva respectivamente le evangelio secundo luca e johannes.
contrasta con le hypothese de oxford.
le petra nigre es un objecto famose in le angulo nordest del kaaba que pelegrinos moslem in mecca circumambula e basia.
illo es un aerolitho oval irregule con circa cm de largor e circumferite per auro.
secun le mythologia moslem quando abraham voleva construer le kaaba le petras veniva spontaneemente e ille demandava que illes con fide basia iste petra.
in le era premoslem plus que quatro seculos ante mahomet hajar alaswad esseva mentionate como un objecto de adoration per maximo tyrio in le seculo ii.
legenda persian dice que illo esseva un emblema de saturno.
secundo ibn abbas mahomet diceva que quando illo veniva de paradiso illo esseva plus blanc que lacte e illo deveniva nigre per medio del peccatos del milliones de personas qui lo ha basiate.
al die de ressurection illo habera oculos pro recognoscer le personas qui lo ha basiate e un lingua al fin que illo pote reportar a deo super lor sinceritate.
le hadj es le pelegrinage al kaaba in mecca un del cinco pilares de islam.
secun le lege moslem tote le musulmanes debe facer lo al minus un vice ante su morte si illos ha le moneta pro facer lo e pro sustener lor familia durante lie absentia.
le pelegrinage es facite in le e e final mense lunar de cata anno in le calendario moslem proque le anno lunar moslem non ha menses intercalari e consequentemente es plus curte que le anno solar isto pote ser in alcun mense in le calendario gregorian.
un musulman qui ha facite le hadj es un hadji e secun tradition pote portar un turban verde.
un hadji in islam es un musulman qui ha facite le hadj e assi pote portar un turban verde.
le parolas arabe hadji e hadj veni de un radice semitic que refere a pelegrinage e son cognate con le parola khag in hebreo.
in le lingua armenie un hadji es un christiano armenie qui ha facite un pelegrinage a jerusalem e illac era tatuate typicamente con le imagine de un cruce.
hypothese hypothetic le historia del religiones es un branca del scientia del religion se occupa del developpamento i.
del historia del singule religiones de lor origines lor devenir de lor epochas e del modificationes que illos videva.
in le medio inter le seculos e e e le schola del historia del religion insereva le studio del biblia in le quadro general del historia del religiones al fin de comprehender melio le specificitate del religion biblic.
henry ford esseva un industrialista statounitese e un del prime fabricantes in massa de automobiles.
interlingua es un lingua auxiliar international naturalistic basate super le vocabulos commun al major linguas europee e super un grammatica angloromance simple initialmente publicate in per international auxiliary language association.
appellate a vices interlingua de iala pro distinguer lo del altere usos del parola illo es le subjecto de iste articulo e le lingua de iste encyclopedia integre.
interlingua es le resultato del labores de annos de un equipa international de linguistas.
le equipa ha laborate in le organisation iala que esseva establite in.
le labor pro crear interlingua habeva le initio in europa a liverpool in e le fin a new york in le equipa de linguistas ha extrahite le vocabulario international del linguas europee.
in iso que normalisa le terminologia ha votate in unanimitate pro adoptar interlingua como le base pro ille dictionarios.
interlingua es intendite que illo debe devenir un lingua commun del mundo pro succeder in servir le humanitate ma non un sol lingua commun.
interlingua se basa supertoto in le anglese francese espaniol portugese e italiano e additionalmente germano e russo.
illo resimila un lingua romanic con un grammatica simple e multo consistente.
illo prefer usa vocabulos que on pote recognoscer in le linguas fonte.
dunque illo es facile a apprender si on parla un lingua fonte.
anque latino sine flexione de giuseppe peano esseva anteriormente appellate interlingua ma iste denomination cadeva in disuso post le publication de interlingua.
le nomine interlingua esseva usate con le permission del academia de interlingua le academia del lingua auxiliar de giuseppe peano.
interlingua pote in ultra esser un synonymo pro lingua auxiliar international.
vide etiam interlinguistica.
le hereditage linguistic commun de europa e del americas es grecolatin.
le latino que ha supervivite in le linguas moderne es registrate in un libro del instituto scientific iala per linguistas e philologos professional qui laborava inter e.
le resultato se nomina interlingua.
su grammatica es simplificate al maximo e un europeo o americano instruite comprende immediatemente un texto technic o scientific in interlingua a prime vista e apprende su uso active in tempore brevissime.
su utilitate practic se ha demonstrate como lingua de summarios in publicationes scientific super toto in le campo medical e como lingua unic in conferentias international.
pro le populos de africa e asia interlingua servi como un clave al linguas occidental del quales interlingua es de facto le denominator commun.
in le instruction de linguas illo presenta un via rapide al vocabulario international e un excellente preparation pro le studio de linguas romanic e in le studio avantiate del anglese.
post le guerra mundial i il habeva un crescite interesse in le idea de un lingua auxiliar international.
multe linguistas interprenditores e scientistas se interessava in disveloppar un optime lingua auxiliar.
con lor appoio le international auxiliary language association esseva formate in con le financiamento de alice vanderbilt morris pro studiar iste question.
finalmente post le fallimento de attinger compromissos inter le linguas auxiliar international existente iala ha decidite a producer su proprie lingua auxiliar usante principios scientific.
le idea non esseva a inventar le lingua auxiliar mais a extraher su vocabulario del parolas international commun inter le major linguas de europa e a standardisar lo.
como on diceva il non es necesse de inventar un lingua auxiliar.
lo que es necesse es solmente que on extrahe lo.
le recerca de disveloppamento ha comenciate in a liverpool anglaterra mais con le menacia de guerra iala ha movite su operationes de recerca a nove york in sub le direction de e.
clark stillman.
in aquelle anno ille ha assemblate un equipa de linguistas pro facer le labores.
in e.
clark stillman e su assistante dr alexander gode ha finite un manual interlinguistic standardization que describeva lor concepto del maniera de extraher le parolas del linguas que illes credeva contineva le plus grande concentration de parolas international anglese francese italiano e espaniolportugese.
le labor continuava durante le guerra mundial ii mais stillman ha partite de iala in pro servir in le governamento del statos unite.
dr gode deveniva le director de recerca pro tempore.
in un general reporto de iala ha revelate que le equipa habeva producite un vocabulario de plus que parolas international.
in le interim recerca e experimentation esseva interprendite pro investigar plure variantes del lingua auxiliar international usante le vocabulario international.
iste variantes esseva in un ben cognoscite linguista francese dr andr martinet esseva empleate como le director de recerca pro producer un dictionario e un forma final pro le lingua auxiliar.
martinet ha conducte un sondage de opinion super le forma del lingua auxiliar e le resultatos ha indicate que un lingua inter le totalmente naturalistic variante e un variante minimemente regularisate esserea favorate per le plus grande numero de personas.
in le fin de dr alexander gode ha assumite le final responsabilitate pro producer un dictionario del lingua auxiliar quando dr martinet ha retornate al academia al universitate columbia.
alice v.
morris qui ha essite le principal fortia e financiera de iala ha morite in augusto de quando le forma final del dictionario esseva in preparation pro le imprimitores.
le grammatica e vocabulario de interlingua esseva publicate primarimente in.
dr gode con su proprie moneta ha publicate le producto final le dictionario interlinguaenglish dictionary in con circa entratas cuje formas es intermedie inter le formas del purmente prototypic variante e le variante con minime regularisation e modernisation.
alexander gode esseva un del promotores capital de iste effortio.
ille publicava un summario del grammatica un dictionario unidirectional e un libro introductori con le titulo interlingua a prime vista.
alexander gode e hugh blair qui ha essite le assistente personal de sra.
alice morris in su proprie recerca super linguas auxiliar ha publicate al mesme tempore le interlingua grammar que dava un forma concrete al lingua international.
le grammatica de interlingua es un grammatica angloromance simplificate.
illo es plus simple de grammatica anglese o le grammatica del linguas romanic germanic e slave.
le articulo definite es sempre le le articulo indefinite del singular es sempre un e il non ha un articulo indefinite de plural.
le articulos exhibi nulle accordo in forma con le substantivo sequente.
le grande majoritate del substantivos fini in un del vocales o a e.
o occurre frequentemente.
quando le termination o occurre in un parola que designa un esser masculin le correspondente feminin pote esser representate per le mesme parola con le termination substituite per a.
le plural es formate per le addition de s.
si le substantivo ha final in un consonante le addition es es ma si iste consonante es c le addition es hes.
le grande majoritate del adjectivos fini in le vocal e o in un del consonantes l n r c.
adjectivos placiate immediatemente presso un substantivo seque le substantivo.
le adjectivo ha nulle inflexion o accordo adjectival.
grados de comparation de adjectivos es exprimite per le adverbios plus e minus.
le verbos in interlingua non ha conjugation per pronomine.
tote le formas del verbo pro tote le pronomines io tu illo nos vos illos es identic.
le verbos in interlingua fini a r a infinitivo e fini con a e o i a presente e le participio se forma con le fin te.
le intention es que interlingua sia essentialmente le medio de tote le linguas de origine europee.
interlingua es un lingua naturalistic construite con parolas del vocabulario international e con un grammatica multe simple.
le grande majoritate del vocabulario de interlingua es extrahite methodicamente per sequer le regula de tres e le regula de duo principalmente del anglese e del major linguas romance secundarimente del germano e del russo.
interlingua es un concretisation del vocabulario grecolatin commun que esseva incorporate durante millennios in tote le linguas de europa e del americas le lingua international latente del scientia technologia e religion.
le union mundial pro interlingua ha representantes e membros in cinque continentes.
un ample litteratura traducite e original existe in interlingua e illo es usate como un qualcunque altere lingua in parlar e scriber.
il ha sitos web e magazines national e international in interlingua.
jornales con summarios in interlingua de omne articulos original lista assemblate in le estate per science service american heart journal american journal of clinical pathology american journal of the medical sciences annals of internal medicine lancaster archivos peruanos de patologa y clnica blood journal of hematology new york circulation american heart association circulation research american heart association clinical orthopdics philadelphia diabetes american diabetes association journal of dental medicine new york pediatrics springfield illinois quarterly bulletin of sea view hospital new york radiology syracuse new york revista cubana de cardiologa science news letter washington west indian medical journal jamaica.
altere periodicos trovate in altere fontes archivos peruanos de patologa y clnica giornale italiano di chimioterapia revista medical de valparaiso hematologia polonica danish medical bulletin arthritis and rheumatism.
islamismo es un categoria de movimentos politic characterisate per le desiderio de transformar le systema politic secundo un interpretation relativemente stricte del islam.
islamistas reclama le unification politic de musulmanes mundial sub un eventual califato restorate e le reinfortiamento del lege islamic in paises musulman.
wahhabismo e le ideologia del fraternitate musulman son precursores importante del islamismo.
le islamismo moderne ha devenite un major fortia politic essentialmente depois le annos sur toto gratias al politica religiose de ziaulhaq in pakistan al revolution islamic in iran e al appoio del regime de ronald reagan a mujahidin in afghanistan pro combatter le sovieticos.
le rete de islamistas antisovietic in afghanistan faceva postea nascer alqaeda que floriva in association con le taliban.
le attaccos de alqaeda contra le statos unite le de septembre inspirava un nove unde de activitate islamista militante.
le termino islamismo es communmente associate con methodos violente includente terrorismo ben que alcun gruppos islamista sia non violente.
on associa anque islamistas a takfiris qui denuncia como apostatas celles qui non accorda con principios fundamentalista totevia sol un parte del movimento islamista es takfiri.
alcun movimentos politic como le ak parti in turchia ha un certe affiliation historic con islamismo ma non se considera ja como islamista.
lor opponentes domestic los accusa de haber ancora un agenda islamista.
il es anque a notar que a un epocha anterior on usava le termino islamismo simplemente pro significar islam.
iste uso obsolesceva ante le prime guerra mundial.
depois le annos il es normal distinguer inter islam e islamismo.
le informatica informatika es le branca del ingenieria que studia e disveloppa le tractamento automatisate del information pro le qual se usa dispositivos electronic specialmente le computator.
bit byte nibble web navigator del web historia del informatica e le distincte generationes systemas de operation e lor evolution structuras de datos theoria del information algebra boolean informatica applicate intelligentia artificial italia es un pais del sud de europa membro del union europee.
su territorio consiste principalmente de un peninsula e de duo grande insulas in le mar mediterranee sicilia e sardinia.
le nord es circumferite per le alpes.
geographicamente italia es constituite per tres partes un continental un peninsular e un insular.
italia ha frontieras con francia switza austria e slovenia.
le statos independente de san marino e citate del vaticano es enclaves intra le territorio italian.
italia es membro del g o gruppo del octo nationes plus industrialisate del mundo.
situate in le corde del antique imperio roman le pais es plen de thesauros que constitue le historia e le bases del civilisation occidental.
su capital es roma supernominate le citate eterne.
un de iste culturas le ligures esseva un populo enigmatic que habitava in le nord de italia switza e le sud de francia.
un altere populo le etruscos habeva su nucleo historic in le toscana e habeva un origine incerte.
illes se expandeva ab le toscana al sud verso le latio e le parte septentrional de campania ubi se trovava le colonias grec verso le nord del peninsula italic occupava le zona del valle del rio po in le actual region de lombardia.
verso le seculo ante christo su poter comenciava deteriorar se a causa del facto de deber luctar contra le celtas le grecos e le carthagineses.
verso ante christo etruria esseva conquistate per le romanos e le resto de populos esseva anque conquistate.
roma antique designa un communitate agricole fundate in le seculo viii aec que se expandeva desde le citate de roma e cresceva durante seculos usque converter se in un imperio que in su epocha de apogeo extenderea se desde grande britannia al deserto del sahara e desde le peninsula iberic al euphrate provocante un importante florescer cultural in cata location in le que governava.
in un principio post su fundation roma esseva un monarchia etrusc.
plus tarde esseva un republica roman latin e in aec converteva se in imperio.
le periodo de mayor splendor es cognoscite como pax romana pro le relative stato de harmonia que prevaleva in le regiones que esseva sub le dominio roman.
cesar augusto claudeva le portas de templo de jano que permaneva aperte in tempos de guerra quando credeva haver vincite a cantabros e astures in le anno aec.
illo es acceptate le initio de iste periodo le aec quando augusto declarava le fin del guerras civil e su duration usque le morte de marco aurelio.
con le imperator diocletiano le imperio se reorganisa ma post constantino i le grande non tornava esser unificate proque theodosio i le grande divideva lo inter su duo filios arcadio e flavio honorio donante a un le imperio byzantin e a altere le imperio roman de occidente.
le invasiones barbare essera le fin del imperio occidental in comenciante le medievo.
le ostrogothos esseva un gruppo de gothos que habeva essite subjugate per le hunnos ma post su liberation theodorico le grande con le benediction del imperator de oriente conduceva su populo a italia in.
in le peninsula governava odoacre post le cadite del imperio in ma post un campania in le nord del peninsula theodorico tomava le capital ravenna matante odoacre in.
in le morte de theodorico acabava con le pace hereditante italia su granfilio athalarico que moriva sin filios lo que produceva un crise que faceva disparicer le regno.
sub justiniano i le imperio byzantin initiava un serie de campanias con le scopo de reconstruer le unitate mediterranee.
le debilitate del regno ostrogotho e le desiros byzantin de recovrar le citate de roma converteva italia in un scopo.
in le general belisario invadeva sicilia e marchava a traverso del peninsula prendente neapole e arrivante in roma in.
prosequeva usque le nord e prendeva mediolanum e ravenna in e in habeva pacificate le zona.
inter le differente populos germanic que habeva abandonate su antique morada pro viver in terras melior contava se le lombardos a los que justiniano i habeva lassate installar se in panonia a condition de defender le frontiera.
le pression del lombardos sur le papa faceva que le rege del francos pipino le breve realisa inter e repretite campanias in le nord de italia.
le situation impejorava con le morte de pipino ma le reunification del francos sub carolo magne portava a un nove intervention in italia in.
post un breve battalia carolo magne conquistava le regno de lombardia que mantenente su autonomia integrava se in le imperio carolingio.
inter le seculos x e xiii certe republicas maritime haveva un gran prosperitate economic gratias a su activitate comercial in un marco de amplia autonomia politic.
generalmente le definition refere se in special a quatro citate amalfi pisa genua e venetia.
anque altere citates del area teneva independentia habeva participate in le cruciadas contava con un flota naval etc.
inter illas on pote destaccar gaeta ancona e noli.
le pandemia dle peste nigra matava in le pais un tertie parte del population in.
inter le seculos xiv e xvi italia non esseva un unitate politic jam que esseva fragmentate in multiple statos.
in le nord existia citatesstato como le republica de venetia le republica de florentia le ducato de milano o le republica de genova.
in torno a le citate de roma esseva le statos pontificio e in le sud esseva le regno de neapole posteriormente integrante del corona de aragon e por tanto del monarchia espaniol.
durante iste epoca surgiva le renascentia italian periodo de gran logros e cambios cultural in italia que se expandiva desde final del seculo xiv usque constituente le transition inter le medievo e le europa moderne.
inter su logros cultural destacca operas literari de scriptores como petrarca o machiavelli operas de arte de michelangelo e leonardo da vinci e operas architectonic como le ecclesia de sancta maria dei fiore in florentia e le basilica de san petro in roma.
pro su fragmentation ilo esseva scenario del intereses de potentias europee durante de seculos xvi xvii e xviii que portava a conflictos como le guerras italian le guerra de succession espaniol le conflicto inter espania e austria pro le possessiones napolitan assi como le guerras revolutionari francese e napoleonic essente le imperator napoleon i coronate prime rege de italia le de maio in le cathedral de milano.
ancora habeva conlfictos durante le prime mitate del seculo xix quando apariva le sentimento nacionaliste italian que desembocava in le unification de italia materilizate le de martio quando le statos del peninsula italian e le duo sicilias univa se formante le regno de italia le qual esserea organizate pro le monarcha vittorio emmanuele ii de la casa de savoya usque tunc governante in pedemonte e rege de sardenia.
le artifice del unification esseva camillo benso conte de cavour ministro del rege.
roma pro su parte manteneva se separate del resto de italia sub le guida del papa e non esseva parte del regno usque le de septembre data final del unification.
post realisava se un plebiscito in le qual eligeva se roma como de capital del regno.
fora del limites solo esseva le republica de san marino.
originava se un conflicto con le sancta sede pro le independentia del papa del politica italian que solo resolveva se in con le pactos de letran.
pro iste accordos italia cedeva un parve parte de su territorio que lassava al soveranitate del papa.
le dictatura fascista de mussolini faceva alliar se al pis con le germania nazi e le imperio de japon lo que conduceva al derouta post le secunde guerra mundial.
durante le disrolamento de iste guerra e in le annos posterior milles de italianos emigrava fora del pais principalmente a argentina chile belgica statos unite francia e germania.
le de junio un referendum re le monarchia establiva le republica como systema de governamento italian adoptante le pais un nove constitution le de januario.
le membros del familia regal fora portate al exilio pro su relation con le regime fascista usque le de novembre quando poteva regressar gratias al modification del constitution pro le parlamento italian.
le tractatos de roma in signate per sex paises europee ha facte de italia un del membros fundator del union europee.
desde finales del annos sexanta usque principios del octanta produceva se un periodo de insatisfaction pro un situation politic e institutional chaotic que traduceva se in violentia in le stratas e lucta armate actualmente nominate anni di piombo.
le relievo presenta quatro unitates regional al nord un sector continental dominate per le alpes al sud un sector peninsular articulate per le apeninos inter ambes le planessa del po o padana e finalmente le insulas volcanic.
le systema alpin se extende pro territorio italian le quasi totalitate de su vertente meridional.
in iste grande conjuncto montaniose destacca le formationes calcari del dolomitas e in le sector crystallin alicunes del principal cumbres de tote le systema alpin como monte rosa o cervino.
le resto de planicies italian ben que numerose es de pauc extension e se localisa principalmente in le litoral thyrren e alicunes formate per importante rivieras como arno o tiber.
le catena del apenninos constitue le spina dorsal del peninsula italian e in illo se distingue tres sectores le apenninos septentrional de minor altura le apenninos central anque denominate abruzzos que constitue le tecto del catena e presenta modelatos de typo karstic e finalmente le apenninos meridional que ha lor puncto culminante in le monte pollino.
in le extreme sud del peninsula italic le insula de sicilia es considerate un prolongation del apenninos destacante le monte etna que con su m es le vulcano plus alte de europa.
le insula de sardenia es anque montaniose ben que on pote destaccar le planessa de origine fluvial de campidano inter oristan e cagliari.
le climatologia italian benque de character mediterranee presenta notabile variationes regional.
in prime posto pro effecto de su extension in latitude medias annual in milano de c in julio e c in januario durante que in palermo iste medias es de e c respectivemente.
le posto con plus precipitationes del pais es le provincia de udine in le nordest con mm e le loco con minus precipitationes is in le sud del region de apulia in le provincia de foggia e in le parte sud de sicilia con approximadamente mm.
on pote differentiar le pais in tres regiones climatic le clima meiterranee in le sud de italia con estates calide superante le c le planessas del rio po ubi le hiberno es multe frigide como in le paises del nord de europa e le apeninos con clima frigide e precipitationes forte.
le politica bassa se in un systema republica parlamentari con democratia representative desde le de junio quando le monarchia esseva abolite per referendum popular.
le poter executive es a cargo el consilio de ministros que es lierate per le chef de governamento informalmente nominate prime ministro un del cinque cargos plus importante del pais juncte con los de presidente del republica presidente del senato del republica presidente del camara de deputatos e presidente del corte constitutional.
le poter legislative es a cargo del parlamento e del consilio de ministros.
le poter judicial es independente del executive e legislative.
de plus es un sytema multipartidiste.
in le sud del peninsula e in le insula de sicilia le mafia ha tanto o plus poter que le stato arrivante a controlar jurnales judices e policia.
in le assassinato de giovanni falcone un magistrati que investigava le crimen organisate e le campania de manos munde que desatava commocionava al instutiones italian ma pos annos de investigationes intense ha habite pauc resultatos.
silvio berlusconi ex prime ministro semper ha essite suspecte de corruption e nonobstante esseva seligite in tres occasiones pro su cargo.
dimitiva le de novembre pro le seriose situation economic.
le activitate industrial ha essite le motor de developpamento italian e le actual axe de su economia.
le activitates agricole ha experimentate un considerabile retrocession in le occupation del population active e in su participation in le pib.
le production agricole non abastece le demanda alimentari del population e es specialmente pauc abundante in le branchia bovera.
ferrovie dello stato nasceva in e es le plus importante compania ferroviari public e italia.
a partir del anno sequente le normativa europee que obliga al separation del sector transporto de passageros del sector infrastructura le societate esseva reorganisate.
actualmente le trenos de alta velocitate italian es le etr e le lineas que existe in iste momento es romaflorencia romanapole turinnovara paduavenecia milanotreviglio e milanobolonia.
in total in illo habeva kilometros de vias de treno kilometros de stratas del quales kilometros esseva de utopista e kilometros de transporto pro tubos.
le airportos con plus traffico aeree in esseva romafiumicino milanomalpensa milanolinate venetia e cataniafontanarossa.
pro su parte le portos con plus carga esseva genova trieste tarento augusta e gioia tauro.
in de cata italianos possedeva un automobile e in le majoritate del citates le del citatanos no esseva contente del transporto public rationes pro le quales le numero de passageros ha disminuite.
el tourismo es uno de los sectores con plus crescimento in le economia national con milliones de touristas por anno y un total de milliones de dollars generate essente assi le quarte pais con plus tourismo del mundo.
roma le capital es un del destinos plus visitate del mundo con un media de a milliones de touristas al anno.
le colosseo de roma con quatro milliones de touristas es le posto plus visitate del mundo.
anque beneficia se del tourismo religiose e cultural que genera e vicinitate al citate del vaticano con postos tanto visitate como le museos vatican o le basilica de san petro.
altere locos de grande interesse include le pantheon de aggripa le fontana di trevi le placia navona le foro roman le castello santangelo o le archibasilica de san juan de letran iste ultime soveranitate del citate del vatican.
le interesse cultural del pais anque reflite se tote le patrimonios del humanitate del unesco que ha jam que esse le pais que continen major numero de locos in le mundo con.
a finales de le population del pais superava le milliones essente le quarto pais plus populate de europa e con un quinta major densitate de population con un promedio de personas per kilometro quadrato.
a partir del annos sexanta del seculo le population italian experimentava un cambio in su rhythmo rhythmo de crescimento que decreceva usque le de media annual inter e.
le descenso del tassa de mortalitate esseva accompaniate de un descenso considerabile del tassa de natalitate essente in un de cata cinque italianos major de annos.
le cambio in le tendentias demographic affectava assi mesme al traditional movimentos migratori que usque alora habeva facte de italia un del plus grande reserva de mano de opera de europa e america.
italia passava a converter se in puncto de arrivata de immigrantes del tertie mundo ma super toto establiva se importante currentes migratori interne.
con un movimento massivo de population del sud a roma e le nord industrialisate ma no verso le nordest ancora multe paupere lo qual no ha facto sine radicalisar le differentias inter le nord e le sud ma que a su vice adjutava al crescimento del natalitate.
le tassa de fertilitate cresceva in pauc annos desde infantes per mulier in usque in le anno.
le concentration del population italian in le nucleos urbane ha generate un rete homogene de grande citates que joca un rolo le centros regional con duo distaccate nucleos a nivello national roma le capital politic e milano le capital economic.
in italia es vigente le principio del laicitate del stato e por tanto non existe un religion official.
le citatanos italian son majoritarimente catholic in le se declarava catholic e le practicante.
le del population es agnostic o non credente.
le ecclesia catholic in italia es organisate in dioceses plus un ordinariato militar le episcopo de roma es le primate e assume le titulo de papa.
le ecclesia ha un rolo influente in le societate italian prendente position re themas religiose social e politic como le divorcio e le aborto in le annos septanta o in annos plus recente le testamento biologic e la fecundation assistite le remotion del crucifixo del aulas scholastic italian o le politicas re le immigration.
le relation statoecclesia esta scripte in le constitution que le demanda al pactos lateranense reaffirmate in con un nove concordato in le qual le sustenimento statal al ecclesia es establite a traves de un quota proportional del octo per mille del irpef que se adjuncta a altere financiamentos al ecclesia catholic in italia.
inter le religiones minoritari es presente diverse altere confessiones christian judeos mormones e testimonios de jehovah.
le immigration contribue a alimentar alicun del minoritate religiose del pais le plus numerose son le orthodoxos musulmanes buddhistas e hinduistas.
le italiano es le lingua official e le plus parlate illo es anque un del lingual official del union europee.
illo pertenece al linguas romanic oriental del familia de linguas indoeuropee e deriva del florentino del trecento idioma del classes culte de tota italia gratias al scriptores toscan como dante boccaccio e petrarca.
idiom neutral esseva un lingua auxiliar international disveloppate per le akademi internasional de lingu universal sub le gerentia de waldemar rosenberger.
le akademi esseva create sub le nomine kadem bevnetik volapka per un congresso volapukista a mnchen in augusto pro conservar e perfectar le lingua volapk.
ma sub rosenberger qui deveniva le director in le akademi comenciava a modificar drasticamente le grammatica e le vocabulario del lingua verso un schema multo plus naturalistic.
le nove lingua que emergeva esseva nominate idiom neutral.
un dictionario e grammatica pro le lingua esseva publicate in plure linguas national in.
in rosenberger publicava un version reformate de neutral appellate reformneutral.
exemplos de patrenostre nostr patr kel es in sieli ke votr nom es sanktifiked ke votr regnia veni ke votr volu es fasied kuale in siel tale et su ter.
dona sidiurne a noi nostr pan omnidiurnik e pardona a noi nostr debti kuale et noi pardon a nostr debtatori e no induka noi in tentasion ma librifika noi da it mal.
nostr patr qui es in cieli.
que votr nom es sanctificat que votr regnia veni.
que votr voluntat es facit quale in ciel tale anque su terr.
dona nos hodie nostr pan quotidian e pardona nos nostr debti quale anque noi pardona nostr debenti e non induca nos in tentasion ma librifica nos da it mal.
le lingua auxiliar international ido esseva create in como un esperanto reformate.
ido ha similantia con esperanto sed con plure differentias como un absentia complete de signos diacritic le utilisation del littera q un grande utilisation de suffixos ma minus del prefixo mal.
totevia illo ha numerose parolas identic.
ido esseva un seriose essayo de utilisar le experientias jam vaste de esperanto prendente in consideration le criticas que jam in habeva fortiate zamenhof ipse a proponer cambios le quales in grande mesura esseva simile e mesmo identic con illos differentiante ido ab esperanto.
zamenhof in contrasto con schleyer habeva comprendite le valor del internationalitate al minus del radices del vocabulario ido lo realisava sed non completava le passo comenciate per zamenhof ido retene le artificialitate de certe affixos e dictava al apprendentes un application de regulas appellate logic con distinctiones superflue.
le resultato es que un texto in ido a vices es tanto difficile a decifrar a un noninitiato como un in esperanto.
promittente pro le promotion de ido esseva le adhesion de publicamente cognite personalitates que dava al nove lingua un certe brillantia e lustro lo que le prime idistas ben comprendeva como utilisar in le propaganda louis couturat otto jespersen wilhelm ostwald le chimista qui donava un parte de su premio nobel a ido.
positive es anque le impressionante labores lexicographic que on initiava quasi immediatemente e que ancora hodie sembla esser un tradition que on mantene.
un idista svedese axel rylander ha recentemente finite dictionarios idosvedese e svedeseido ambes grande.
le prime idistas habeva essite eminente leaders del movimento esperantista sed jam pro altere causas que illos linguistic illes se alora distantiava del esperantismo que se manifestava como un semireligion le homaranismo de zamenhof un idealismo multo sympathic e attractive al qual decretava categoricamente que ido es un instrumento de communication e non un medio pro fraternisar le humanitate.
iste ideologia o proclamation de manco de ideologia habeva tosto consequentias personas attrahite per le interna ideo de esperanto non adhereva a ido.
in loco del voces enthusiasmante del esperantistas con visiones de un mundo melior quasi al utopia per esperanto le publico audiva le sic invitation ecce un lingua practic usa lo como altere linguas auxiliar international ido ha trovate multe parlantes con le diffusion del internet.
ido esseva create in le comenciamento del seculo.
multe projectos de linguas construite precedeva le creation del ido.
inter le precursores in iste dominio se pote citar galeno blaise pascal ren descartes gottfried wilhelm leibniz mais super toto johann martin schleyer inventor del volapk e ludwik lejzer zamenhof creator del esperanto.
patro nia qua esas en la cielo tua nomo santigesez tua regno advenez tua volo facesez quale en la cielo tale anke sur la tero.
donez a ni cadie lomnadiala pano e pardonez a ni nia ofensi quale anke ni pardonas a nia ofensanti e ne duktez ni aden la tento ma liberigez ni del malajo.
por homo vere civilizita filozofo o yuristo la konoco di latina esas dezirinda ma linguo internaciona esas utila por la komunikado moderna de un lando al altra.
ido reformita es un lingua auxiliar international proponite per giacomo meazzini in.
malgrado que le nomine suggerer que le lingua sia un version reformate de ido le lingua non es multo similar a ido ni a esperanto.
patro nie qu es in cieli santizat ez tue nom arivez tue regn tue vol ez exekutat qual in ciel tal ank in ter.
ile internatsional lingue o inspirantu es un lingua auxiliar international proponite in per a.
ile esseva un del projectos que cercava un compromisso inter ido e esperanto.
internatsional lingue musta korrespondan a du konditsiones le musta essan kapabl di vast ekspansione e fassil lernebl.
origine samples of constructed languages one language for the world mario pei.
interlingu es un lingua auxiliar international proponite per thomas wood in.
til nu nul interlingu aev gan sukses tamen an interlingu be nedic.
origine samples of constructed languages one language for the world mario pei.
intersistemal es un lingua auxiliar international proponite per p.
mitrovitch in.
on pote dict qe cedie tot interlinvistical teorians es in acorde concernante li jeneral aspecte de vocabular de un auxiliar lingve il debe contein li vivant grecolatin internacional parols regularized.
interlingua sistematic es un lingua auxiliar international proponite per j.
rosselloordines in.
patre nostre qui es in celes ut tue nomin esse sanctificato ut tue regne adven ut tue voluntate fi in terre sicut in cel.
le ingenieria es le scientia que face application practic del cognoscentia scientific pro le construction e production de machinas edificios etc.
originalmente le arte de gerer machinas.
in su moderne e extendite senso le arte e scientia de usar le proprietates physic mechanic chimic e biologic del materia pro le solution de problemas human concernente machinas structuras e processos.
internet o interrete es un rete de computatores a scala mundial de milliones de computatores.
al contrario de lo que on pote pensar communmente internet non es synonymo de world wide web.
isto es parte de illo essente le tela transterrestre un del multe servicios offerite in le interrete.
le tela es un systema de information multo plus recente que emplea le interrete como medio de transmission.
alcunes del servicios disponibile in internet a partir del web es le accesso remote a altere machinas transferimento de files posta electronic novas electronic conversationes in linea messageria instantanee et cetera.
al fin del anno se realisava le prime demonstration public de arpanet un nove rete de communicationes financiate per le darpa que functionava como forma distribuite super le rete telephonic commutate le successo de iste nove architectura significava que in le darpa initiava un programma de investigation super possibile technicas pro interconnecter retes de distincte classes.
a iste fin se disveloppava nove protocollos de communication que permitteva iste intercambio de information de forma transparente pro le computatores connectite.
del philosophia del projecto surgeva le nomine de internet que se applicava al systema de retes interconnectite per medio del protocollos tcp e ip.
le de januario arpanet cambiava le protocollo ncp pro tcpip.
le mesme anno se creava le iab con le intention de standardisar le protocollo tcpip e de proportionar ressources de investigation a internet.
per un altere parte se centrava le function de assignation de identificatores in le iana que plus tarde delegava un parte de su functiones al ir que a su vice proportiona servicios del dns.
alcun annos plus tarde in le nsf comenciava le disveloppamento de nsfnet que se converteva in le principal rete truncal de internet complementate depois con le retes nsinet e esnet totes in le sua.
in parallel altere retes truncal in europa tanto public como commercial junctemente con le retes statounitese formava le skeleto basic del internet.
depost con le integration del protocollos osi in le architectura del internet se initiava le tendentia actual de permitter non solmente le interconnexion de retes de structuras differente si non de facilitar le uso de distincte protocollos de communication.
in etiam in le cern de geneva un gruppo de physicos dirigite per tim bernerslee creava le linguage html basate super le sgml.
in le mesme equipa construeva le prime cliente de web appellate worldwideweb e le prime servitor web.
actualmente internet include approximatemente retes in tote le mundo e plus de protocollos differente basate in tcpip que se configura como le protocollo del rete.
le protocollo de transferimento de files es le protocollo standard in le rete pro transferer files de un servitor a un computator o inter computatores.
in alcun paises le accesso a internet es restringite unicamente a entitates governamental e interprisas estranier o es fortemente controlate per le stato.
hodie le internet ha devenite un grande parte del focares e del interprisas del paises ric.
in iste aspecto se ha aperite un brecha digital con le paises povre in le quales le penetration del internet e le nove technologias es multo limitate.
in paises ric e in vias de disveloppamento le accesso a internet in establimentos specialisate appellate cybercafs es multo commun.
icq es un programma popular de messageria instantanee create per mirabilis al fin del decennio de e le prime ex su typo in esser amplemente usate in internet per le qual il es possibile chattar e inviar messages instantanee a altere usatores connectite al rete de icq.
illo etiam permitte le inviage de archivos videoconferentias e chat de voce.
icq esseva create per duo juvenes israelian in con le nomine de mirabilis con le scopo de introducer un nove forma de communication super le internet.
le de junio de le firma esseva acquirite per aol por milliones de dollares.
postea april de illo es proprietate de mailru group.
le protocollo de communicationes usate per icq es cognoscite como oscar usate anque per aim.
le usatores del rete icq es identificate per un numero le qual es assignate al momento de registrar un nove usator appellate uin.
debite al grande numero de usatores de icq le identificationes de usator le plus recente se incontra supra le numero.
in alcun casos le numeros le plus simple e facile de memorar es vendite in auctiones in internet o mesme furate per altere usatores.
internet relay chat es un forma de communication instantanee trans le internet.
irc es un predecessor del applicationes de messageria instantanee.
irc consiste de retes independente e decentralisate de servitores al quales on pote connecter se con programmasclientes special.
le protocollo de irc es public e il ha multe implementationes de clientes.
differentemente del popular servicios de messageria instantanee il non ha un identification inherente que on debe acquirer illo es typicamente un medio alquanto plus anonyme que le servicios de messageria instantanee.
un rete irc se divide in canales cameras virtual in le quales on pote parlar con altere participantes como un gruppo.
un canal de irc ha un nomine comenciante con e un linea de topico.
alcun participantes in omne canal ha le privilegio de operator qui les da le poter de cambiar le configurationes de calcar le personas obstructive del canal e de impartir le mesme privilegio a alteres.
dependente del rete de irc individual il pote haber nivellos de privilegio plus affinate.
irc esseva create per jarkko oikarinen in augusto.
illo esseva scribite initialmente pro substituer un programma appellate mut in un bbs appellate oulubox in finlandia.
jarkko oikarinen se inspirava in bitnet relay chat qui operava super le rete bitnet.
originalmente tote le servitores de irc esseva interconnectite in un singule rete ircnet sed tosto illo se divideva a causa de conflictos interne in duo retes separate causante le inception de efnet e initiante un longe tradition de divisiones ulterior.
hodie il ha multe retes diverse de irc parve e grande le majores include ircnet efnet undernet dalnet e quakenet.
illos executa varie implementationes de servitores de irc sed le protocollo exponite al usatores de irc es multo similar e on pote acceder a tote le retes de irc con le mesme softwarecliente.
ben que altere formas de messageria instantanee generalmente es plus popular irc ancora il ha adherentes loyal inter multe enthusiastas de computatores.
le principal avantages de irc super le typic applicationes de messageria instantanee es in addition al participantes human il ha etiam multe programmas qui es clientes denominate bots.
le bots appare in le canal como altere participantes lo qui pote initialmente confunder le novicios qui non comprende que illes interage con un programma computatorial.
le prime bot esseva scribite per greg lindahl e functionava como moderator pro le joco de wumpus e le jocos es ancora un application popular del bots sed le major parte del bots moderne es usate pro mantener le privilegios de operator o functionar como punctos de contacto pro excambio de information il ha etiam bots malitiose designate pro irritar altere usatores.
rfc describe le protocollo usate per le irc primordial e describe conjunctos de extensiones proponite al irc.
le major parte del implementationes de irc consiste de irc con varie accessorios e extensiones de protocollo resultante in incompatibilitates impediente le connexion de servitores qui executa softwares differente.
irc es un protocollo de texto pur lo qui significa que illo es totalmente possibile usar irc via telnet ben que isto es assi incommode.
pro isto illo es minus secur que le communicationes cryptographate.
proque le connexiones de irc non es cryptographate e typicamente se mantene durante longe periodos illos es un scopo attractive pro hackers.
a causa de isto un politica de securitate attente es necessari pro assecurar que un rete de irc non es susceptibile a un attacco como un guerra de domination de irc.
irc serviva como un laboratorio primordial pro multe typos de attaccos super le internet como usar messages icmp false e inattingibile pro rumper connexiones de irc basate super tcp pro irritar usatores o facilitar dominationes.
il debe totevia esser dicite que le major parte del programmas de messageria instantanee equalmente non es assecurate con le cryptographia o con altere mesuras.
le usator remane responsabile pro su proprie securitate.
un icone es un elemento de un interfacie graphic consistente de un micre imagine que representa alcun objecto physic o logic.
per medio del icone le usator pote exequer actiones super le objecto que illo representa.
in espaniol portugese e italiano sovente se usa indistinctemente le parolas lingualengua e idioma.
in iste linguas il non ha grande differentia inter ille terminos.
tal usage totevia non es supportate in le vocabulario international in interlingua le definition de idioma es multo plus stricte como in anglese germano o francese.
intertenimento es un action e effecto de intertener.
qualque cosa que servi pro intertener o diverter.
mantenimento o conservation de alcuno o alco.
un idea es un abstraction mental active e subjective que representa un cosa real.
le idea abstrahe se del stimulos ambiental e subsiste independentemente de relationes con ambientes externe.
in le historia del philosophia iste termino assume significatos differente.
in platon iste termino ha un systemation conceptual principio de intelligibilitate e modello incorruptibile e eterne del cosas descartes perquire le origine del ideas intendite como contentos de conscientia.
le empyrismo e le sensismo considera le ideas in relation al experientia sensibile e in qual mensura illos deriva de illo.
con hegel nos vide un retorno al concepto platonic de idea indistincte de illo de realitate i.
le idea como synthese ultime de esser e pensamento.
le capacitate de crear communicar e comprender ideas es considerate un characteristica central in conscientia specialmente in esseres human.
le infirmeria es le profession e titulo universitari de personas qui se dedica al cura e attention de personas infirme o ferite assi como a altere functiones sanitari secundo therapias clinic.
anque se denomina assi le conjuncto de studios requirite pro acquirer iste titulo.
le personas qui labora in iste campo es appellate infirmeras o infirmeros.
un infirmitate es un maladia chronic un condition que persiste durante un tempore considerabile forsan plus de tres o sex menses.
in le medicina le termino opposite a chronic es acute.
on etiam distingue un maladia chronic de un condition recurrente.
le protoindoeuropeo es lingua matre commun reconstruite secundo le relationes inter le sanscrito le greco e le latino plus certe linguas altre.
le protoindoeuropeo data de aec e usque le aec jam se trova vestigios de differentiation notabile inter le linguas nascite de illo.
le linguistica comparative establiva un serie de principios basic in travaliar con le antique indoeuropeo.
inter le plus importante son le leges de grimm e viderner que establiva le correspondentia phonetic inter le phonemas del linguas que se relationa inter se lo que suppone que un determinate sono se comporta semper del mesme maniera sub identic conditiones in qualque lingua del mesme gruppo.
de accordo con illo in certe familias indoeuropee albanian armenie indoiranian slave e in parte del baltico un phonema que se presuppone pertinente al protoindoeuropeo k se converte in le sibilante s.
le exemplo plus divulgate de esta regula es illo del cambio que se observa del parola cento que in latin se scribe centum e se pronuncia kentum durante que in le avestico le parola es satem lo que attesta le passo de k a s.
pro isto le linguas indoeuropee se ha classificate ben per pertiner al ramo occidental o ben al oriental.
nonobstante multe linguistas non aceptava ille criterio pro divider le familia in duo ramos proque illo significava que le fragmentation se habeva producite in epochas multo anterior e in plus proque ancora essente un tracia de grande interesse illo non es le unic elemento decisive que differentia in duo ramos le gruppo indoeuropee.
irak es un pais in asia del sudwest.
su capital es bagdad.
indianos american nativos american indigenos de america amerindios civilisationes precolumbian o prime nationes american son denominationes generic que le cultura europee ha historicamente applicate al personas qui descende de qualcunque del populos de americas vivente ibi ante le contacto europee de pro distinguer los de altere gentes immigrate posteriormente.
iste populos american ha multe linguas e culturas proprie que differe grandemente le unes del alteres.
historicamente ante le conversiones moderne le amerindios habeva multe religiones animistic.
secundo le theoria plus acceptate actualmente le indianos american descende de gruppos de chassatoresrecollectores de origine siberian qui migrava a america per le stricto de bering durante le ultime glaciation.
como in le resto del mundo le colonisation human de iste terras veniva accompaniate del practic extinction de tote le megafauna local con le exception solmente de alcunos bovides como le celebre bisonte.
circa aec il habeva ja importante communitates agricole.
in le seculo e aec groenladeses de origine norvegian establiva le prime colonias europee in america ben que su existentia pareva esser multo breve e su repercussion super le indianos local non pareva esser multo importante.
desde nove europeos discoperiva america e comenciava colonisar lo.
in prime loco le espanioles substitue le oligarchias local indian e impone un nove religion le catholicismo.
maladias e systemas de travalio inhuman decima in un prime momento le indianos sub le governamento espaniol.
de altere latere le espanioles non imponera su lingua in le mesme mesura e inclusive evangelisa in quechua contribuente al expansion del lingua inca e dotante lo de un systema de scriptura.
in le statos unite de america e canada il ha reservas indian.
in le actualitate le descendentes del indianos american constitue le base del population del paises que in le antiquitate formava parte del imperio espaniol in america con le exception de argentina uruguay e caribe.
duo del linguas indian le quechua e le guarani ha obtenite rango coofficial.
per su parte in le region de colonisation portugese anglosaxone e francese le continuitate indian es minor.
irlanda del nord es un del quatro territorios constituente del regno unite e le sol que non es situate in le insula de grande britannia.
su capital es belfast.
irlanda del nord ha frontiera con le republica de irlanda e es in le provincia irlandese traditional de ulster.
ulster se compone de nove contatos.
sex contatos comprende irlanda del nord antrim armagh down fermanagh derry e tyrone.
tres contatos es in le republica de irlanda cavan donegal e monaghan.
secundo le censo de le population de irlanda del nord es e le territorio se extende super km.
in irlanda del nord se parla le lingua anglese le lingua irlandese e un dialecto de scots.
como in le resto del regno unite le moneta es le libra sterling subdividite in pence.
le compania aeree national del regno unite es british airways.
le sol aeroporto international de irlanda del nord se trova presos le capital belfast.
illo es un del deceun aeroportos international in le regno unite.
irlanda es le tertie major insula in europa e ha un extension total de km.
illo comprende le republica de irlanda e irlanda del nord.
le habitantes de irlanda es le irlandeses.
le nomine irlanda deriva del parolas riu del lingua irlandese e land del anglese.
le international auxiliary language association es un organisation stablite in con le appoio de multe institutiones e de expertos in le campo linguistic de fama international.
su objectivo es identificar e standardizar un vocabulario international creante un grammatica nove e un lingua nove.
un del directores del iala esseva le mathematico italian giuseppe peano qui creava le latino sine flexione.
corage etiam cognoscite como braveria es le habilitate de confrontar le timor dolor periculo incertitude o intimidation.
illo pote esser dividite in le corage physic pro confrontar le dolor physic suffrentia o menacia de morte e corage moral pro confrontar le vergonia scandalo e discoragiamento.
incoragiamento es alique que da corage o imparte fide e confidentia.
omne nos necessita incoragiamento dante lo pote significar que nos provide adjuta o exprime appreciation.
sovente illo involve le assistentia de alcuno pro adjutar le a vider como poter arrangiar se con o supportar un situation difficile o discuter rationes pro haber fide que le cosas meliorara.
le exegese biblic es un interpretation extensive e critical del biblia.
le veritate es contenute in parte in libros scripte in parte in traditiones non scripte concilio de trento.
benque le biblia contine le original revelation de deo le biblia non pote esser comprendite de se ipse.
le tradition vivente del ecclesia es necessary pro comprender lo.
un presentation moderne del fide catholic anthony j.
wilhelm sia le sacre tradition sia le sancte scriptura debe esser acceptate e venerate con le mesme sense de devotion e reverentia.
le documents de vatican ii le idea de un tradition como supplemento del parola de deo comenciava tanto tosto quanto le e seculo con ireneo le qual videva le tradition oral al apostolos transmittite al episcopos como signo de distinction ab le hereticos.
durante le medievo le tradition embraciava multe practicas idolatre e superstitiose e le scripturas esseva relegate al antique traduction latin le vulgata e il esseva un transgression multo grave traducer le scripturas in le lingua del populo.
le ration date dar al populo le biblia haberea solmente proliferate le heresias e misinterpretationes.
tote le reformatores ab john wycliffe repulsava e opponeva se a iste idea.
tre grande heritages que pertine al reformation es le sequente sola scriptura le biblia solmente es le supreme authoritate del ecclesia.
le perspicuitate del scriptura le scripturas esseva scribite in tal maniera de esser comprendite per su intendite auditores ergo su message es fundamentalmente clar e obvie.
non tote le partes del biblia es equalmente clar e alcun partes es difficile a comprender ma le message fundamental can esser comprendite per a laico non trainate in le antique linguas or leological trainamento date a affidabile traductiones delreliable translation de le scripturas.
il es le derecto e necessitate de omne christiano leger e interpretar le scriptura in su proprie lingua.
durante que nos ha le responsabilitate divin a divider justemente le scripturas tim nos necessita lineas de conducta pro adjutar nos a interpretar lo sovente appellate hermeneutica ab le greco hermeneuo interpretar o explicar.
hermeneutica le scientia que insenia nos le principio le leges e le methodo del interpretation.
le deber special del hermeneutica remover le distantia inter le author e su lectores.
le hermeneutica es unique proque illo tracta con un texto que ha sia authores secundari human sia un author primari divin.
le peccato ha obscurate le comprension del homine obscurante su vision del realitate specialmente de deo del peccato etc.
tote le homines differe le un ab le altere in capacitate intellectual education qualitate moral lingua cultura nationalitate etc.
le hermeneutica expone le lineas de guida pro consequer le objectivitate in le interpretation.
exegese es objective in nature illo es le application de hermeneutica a textos e que deriva ab illo le significato que le author intendeva.
le prime obra de un expositor es lassare que le author dice lo que ille vole dicer in vice de attribuer a ille lo que nos pensa que ille vole dicer johannes calvin eisogeses es subjective in natura e legente le proprie signification in le texto le qual le author nunquam intendeva.
le genre debe esser considerate in le interpretation poesia parabola prophecia vision epistola narrativa historic.
per examplo le prophecia usa de plus linguage figurative del narrativa historic.
lege in maniera empathic poner se mesme in le placia del personages e del auditorio original.
le objectivo proprie del interpretation non curiositate intellectual cercar de comprender le scripturas a fin que nos pote viver per illos.
psalmo da me comprehension e i observera tu lege e obedira con tote mi corde.
idolatria es dar a una persona imaginen o que altere su verdadero significado le culto que es debite a deo solmente.
illo include ascriber a un persona imagine o cosa lo que de derecto pote esser attribuite a deo.
immanentia notion que deo es in e con su creation e secundo le theologia reformate non parte de illo.
immutabilitate es le doctrina que deo non pote cambiar e como esser perfecte non necessita de cambiar o de corriger su decretos.
iste concepto contrasta con mutabilitate sancte un termino usate per karl barth pro promover le doctrina que deo aliquando suspende corrige o substitue su proprie decretos.
impeccabilitate significa esser o sin peccato o incapace de peccar o ambe le cosas.
le inspiration biblic es le doctrina in le theologia christian super le origine divin del biblia e que insenia le biblia super se.
le theoria de inspiration verbal es le theoria de que le spirito sancte communica le voluntate de deo con parolas.
contrasta con inspiration de le ideas.
le theoria de inspiration plenari dice que tote le biblia es le parola inspirate de deo e non solmente partes de illo.
simile a inspiration verbal.
le theoria del dictation es le theoria del inspiration biblic que le parolas del scripturas esseva dictate verbatim al scriptores del biblia le quales esseva ergo simplemente copistas.
contrasta con inspiration verbal inspiration plenari.
le islam rendition es un religion monotheista fundate super le inseniamentos del propheta mahomet que esseva scripte in le koran in le prime decennios del seculo.
le parola islam es le verbo infinitive que significa ceder capitular render o le total capitulation del persona al deo.
le parola musulman es le participle del verbo con le infinitive islam.
un adherent ab islam es cognoscite como musulman que significa un persona que cede deo.
in le mundo es milliardo a milliardos de musulmanes.
intelligentia es le facultate o phase del mente human per le qual illo recipe o comprehende le ideas communicate a illo per le sensos o per le perception e per altere medios un facultate distinguite de sentimento e voluntate le capacitate o facultate de perception de objectos in lor relationes le facultate de judicamento e de comprehension o le capacitate de pervenir a formas plus alte de cognoscentia distincte del simple facultates de perception e de imagination.
le termino intellecto deriva ab le latino intellectus cuje significato original es seliger inter duo e on debe attinger a iste significato si nos vole comprender lo in su ver essentia ergo facultate o phase del mente per le qual nos ha le capacitate de seliger o de decider.
iste phase del facultate del intellecto es in stricte relation con le pensar su productos es le pensamentos le imagines mental le ideas.
le intellecto a su vice comprehende un certe numero de facultates minor le perception le comprehension le imagination le memoria le ration e le intuition.
le imagination es le facultate del mente per le medio del qual nos representa como imagines mental ideas conceptos o imagines jam percepite.
su activitate es strictemente ligate e fundite a illos del memoria.
illo non solmente ha le capacitate de reproducer al mente objectos jam percipite ma alsi le capacitate de un creation ideal per le qual illo crea nove combinationes con le material de un passate experientia.
le intuition es le facultate del mente que expone developpa explica le sidicite veritates primari o ideas primari.
le ideas primari es le ideas de spatio tempore causa identitate etc.
veritates primari es le sidicite veritates evidente in se ipse illo es le veritates de geometria mathematica e logica.
sovente sub le titulo de intuition se usa indicar le activitates mental del subconsciente e del superconsciente.
alicun erudito insiste in le opinion que il existe ideas innate veritates fundamental del cognoscentia insite in le mente human desde le nascentia non ligate a alicun experientia.
iste idea tamen es objectionate.
altere eruditos assere in vice que iste ideas es simplemente le resultato del experientia del racia human un patrimonio transmittite nos como ideagermine que se developpara con le experientia e le exercitio.
le imagines mental es un representation de qualcosa in le mente human le qual substitue le realitate e que da alicun informationes super illo ma que omitte alteres.
le imagines mental adjuta le pensamento facilita le rationamento e guida le comportamento on pote distinguer inter representationes externe usate in le vita quotidian e representationes interne que es le representation del mundo que nos ha in nostre mente.
le representationes externe a lor vice se subdivide inter pictoric e propositional.
le representationes pictoric como le designos le mappas e le diagrammas es analogic ie illos conserva le structura perceptive del mundo representate.
in altere parolas in illos es conservate le relationes topologic inter le varie elementos que los compone.
le representationes propositional in vice non es analogic proque le relation inter signo e objecto al qual illos se refere es arbitrari.
le caso typic es le linguage in le qual il non ha alicun ration intrinsic que liga un objecto al nomine que nos lo da ma illo es le fructo de un convention.
le representationes linguistic ha un structura grammatical.
in practica illos possede non solmente classes differente de symbolos ma anque regulas pro connecter los inter illos.
on pote dicer que le information contenite in le representationes linguistic non necessarimente ha relation con le canal perceptive per le qual illo es transmittite.
iste distinction inter representationes externe es applicabile anque al representationes interne o mental.
le representationes mental analogic ha le structura de imagines e pote esser de typo visive auditive olefactive e tactile.
le imagines mental visive es representationes simile a photographias e como tal rotabile e explorabile.
in ultra le imagines mental pote esser explorate como si le subjecto percurre con le mente un mappa.
le representationes mental propositional es plus simile al linguage ma isto non significa que se tracta de parolas ma solmente que illos permitte nos de exprimer conceptos abstracte.
illos constitue un sorta de linguage universal qie non es ligate a un lingua particular e a necun modalitate perceptive.
normalmente le natura de iste representationes es specificate in le terminos de calculos de predicatos in le qual le objectos es le argumentos e le relationes inter illos es le predicatos.
omne vice que un predicato es ligate a argumentos il ha un proposition.
le theologia christian se refere al incarnation quando illo parla in re le eterne filio de deo le qual se faceva homine in le persona de jesus de nazareth.
iste termino non pare como tal in le nove testamento ma su equivalente verbal compare in joh.
esseva facite carne.
le termino incarnation ha al minus duo significatos.
illo pote referer se al momento del venite sur le terra del filio de deo illo es in su conception in le virgine maria o illo pote referer se al integre su advento e ergo al persona jesus christo.
in le quarte e quinte seculo a.
le ecclesia esseva defiate a articular su conviction concernente jesus christo.
illo sovente usava le termino grec enanthropopesis pro describer jesus ille assi esseva le filio de deo humanisate.
le linguage appropriate pro parlar de ille esseva elaborate per le concilio de chalcedonia in le anno a.
jesus esseva un persona que possedeva duo naturas le natura divin e le natura human.
le insulas minor peripheric del statos unite es un gruppamento arbitrari create pro le systema iso consistente de plure territorios minor del statos unite.
iste territorios es administrate separatemente per le sua.
le indias occidental es un gruppo de insulas circumjacente le mar caribe.
iridium es un elemento chimic de symbolo ir e numero atomic.
del metallos cognoscite illo es le plus resistente al corrosion.
un joco de rolo es un typo de joco in que le jocatores assume le rolo de un personage in un mundo ficticie.
le personages gania varie habilitates basate super varie attributos que pote in alcun systemas de joco esser avantiate.
le termino designa duo typos distincte de joco.
un es un joco typicamente jocate a penna e papiro con datos per plure personas.
le termino equalmente designa un genere de videojocos que presenta conceptos similar.
in le jocos de rolo a penna e papiro le participantes joca le rolos de personages in un mundo imaginari que usualmente es organisate judicate e a vices create per le maestro del joco generalmente con le appoio de regulas simple o complexe.
alcun jocos de rolo plus recente expande le poteres del jocatores ultra dictar le actiones de lor personages faciente les minimaestros.
a un nivello plus radical un jdr pote haber un rotation de maestros o nulle maestro del toto.
naturalmente le dramas interactive e improvisate includeva elementos de joco multo ante le advenimento del moderne jocos de guerra le jocos infantil de activitates domestic o indianos e vaccheros es in essentia jocos de rolo multo simple.
le jocos de rolo moderne ha evolvite del jocos de guerra in le initio del annos.
in vice de representar un esquadron de soldatos in le jocos de rolo primitive cata marcator representava un singule personage.
cata jocator controlava le actiones de un personage.
dungeons dragons es considerate le prime joco de rolo moderne e ha influentiate quasi omne joco de rolo producite desde su inception in.
in le prime dies del jocos de rolo il habeva accusationes de connexiones al diabolismo e al satanismo.
esseva causate per certe jocos de rolo specialmente dungeons dragons que permitteva al personas usar formulas magic alcun ecclesias interpretava ille facto como si le jocos esseva un real manual pro le magia obscur.
le jocos de rolo se jocava originalmente con un tabula proque illos usava papiro datos e sovente alcun miniaturas o dischettos.
de iste origines le jocos de rolo se ha evolvite in multe directiones.
alcun systemas de jdr es complexe e essaya esser simulationes realistic alteres pone su prioritates in balancia personalitate contos epic o narration un specific jdr usualmente essaya balanciar cata categoria.
hodie il ha tamben jocos de rolo pro computatores e systemas de videojocos.
il ha mesmo un typo de jdr solmente pro le computator nominate mmo que usa le internet pro junger dozenas centos mesmo milles o milliones de jocatores.
le judaismo es un religion monotheista del qual deriva le christianismo e le islamismo.
in existeva circa million adherentes in le mundo.
su doctrina se basa super le torah como interpretate in le talmud e se fundamenta in le credentia in un sol deo su alliantia con le populo de israel un abhorrimento de idolos leges religiose e le futur apparition del messiasu principal celebrationes son le sabbato le khagim que son tres festivales annual de origin agricultural e le dies de repententia un periodo que comencia in rosh hashanah le anno nove judee e le prime die del mense de tishrei.
le dies de repententia conclude in le decime die de tishrei que es le plus sancte die del anno judee yom kippur.
altere celebrationes include chanukah e purim.
il ha tres sessiones de precaria per die idealmente con un minyan un quorum de dece judeos qui son de un minimo de annos ma le preces alsi pote ser recitate per un sol persona in alicun location.
le synagoga es un edificio pro precaria ma le edificio mesme non es consecrate o considerate sancte le cosa plus importante es le presentia de un sefer torah le texto complete in le lingua hebree del torah scripte per mano per un calligrapho judee in un voluta de pergamena.
le biblia del judeos dice in genesis que avram un nativo del citate de ur in mesopotamia residente in le citate de harran in syria ha facite un pacto con deo avram adorarea deo e iria a canaan e su descendentes serea un grande nation.
avram e su sposa sarai renominate avraham e sara al mandato de deo habeva un filio isaac ille e su sposa rebecca era le parentes del geminos jacob e esau.
jacob habeva filios e un filia.
jacob con su filios e lor familias ha movite a egypto.
alicun seculos posterior le rege de egypto antique le pharaon oprimeva lor populo qui ha crescite e dividite usque le descendentes de jacob habeva devenite le tribos de israel o israelitas.
circa le seculo aec deo ha seligite moses pro guidar le israelitas ex lor sclavitude in egypto a libertate in canaan.
le sclavos israelita ha revoltate con successo contra le regime del pharaon e ha fugite le pais de egypto e ha entrate le deserto de sinai in le eventos commemorate annualmente in le festival judee de pesach o pascha.
septe septimanas post iste le israelitas ha arrivate a monte sinai ubi moses ha ascendite le monte parlate con deo e descendite con le dece commandementos gravite per le mano de deo in duo tabulas de petra le tabulas del lege.
isto es le evento commemorate in le festival judee de shavuot e es considerate le momento quando judaismo ha comenciate e le israelitas ha devenite le judeos.
post un periodo in le deserto e post le morte de moses le judeos ha entrate canaanle sol fonte pro iste historia del exodo de egypto es le torah que es un redaction de varie textos traditional que se basa in folklore.
il non ha evidentia archaeologic ni in le textos contemporari de egypto antique o alicun altere cultura.
jesus de nazareth esseva un judeo que on crede viveva al initio del seculo i in le region de judea e moriva crucifigite in jerusalem circa le anno.
il ha numerose textos religiose super su vita.
le tres officios de jesus esseva propheta sacerdote e rege.
christo es le persona central del religion christian basate tanto in le doctrina que ille predicava como in le fide in su resurrection post su morte super le cruce.
le majoritate de iste religiones establiva como dogma de fide que jesus es le filio unigenite del patre.
le islam considera christo un de su prophetas plus importante.
independentemente del puncto de vista le influentia del religion de christianismo que pretende a esser basate in su doctrina in le cultura occidental es innegabile in arameo le lingua del judea del seculo i le nomine jesus proveni ex ieshua yave salva.
on crede que su discipulos le appellava rabi ieshua ben iosef.
iste nomine veni ex su equivalente in hebreo iehoshua trans le greco isos et ex latin iesus.
nonobstante on lo poterea translatar tamben como josue.
un altere evolution del mesme nomine ieshua esseva ioshua e de illo a josue.
jesus es le prenomine de christo.
le orthographia del nomine assi como nos lo usa hodie deriva ab le greco.
su equivalente in le lingua hebraic esseva yehoshua o jeshua.
originarimente iste nomine significava litteralmente le adjuta de jehovah salvator liberator o jehovah es salvation.
le nomine esseva indicate a joseph le marito de maria per le angelo que appareva ante ille.
christo es un nomine sacre e illo non es un appellativo o nomine commun illo es de derivation grec e su significato es identic a su equivalente hebraic mashiah que significa le uncto o le unguite ab le antique practicas usate alora pro consecrar le reges e sacerdotes.
altere titulos habente cata un de illos un significato ben precise como emmanuel salvator unigenito senior filio de deo filio del homine e multo alteres ancora on trova in le scripturas sed le facto principal es que tote iste varie titulos es indicative del origine divin e del divinitate de nostre senior e salvator le creator de iste terra ubi nos vive.
le principal fonte de information re jesus es le evangelios scribite per mattheo marco luca e johannes.
le narration de mattheo es characterisate per le grande emphase super como le vita de christo compliva le prophetias del vetule testamento.
iste evangelio include multe discursos importante del maestro como per exemplo le sermon sur le monte un discurso super le parabolas del regno e un longe discurso critic re le scribas e le phariseos.
mattheo describe jesus como rege e judice de israel como ille qui insenia con grande poter e autoritate.
su evangelio debeva haber un particular poter super le lectores judee.
le narration de marco es le plus breve del evangelios e illo offere un imagine toccante de jesus plen de action ultra evidentiar le poter miraculose del maestro.
a causa de iste imagine dynamic multe studioses ha retenite que illo esseva dirigite al romanos.
marco sembla haber essite intimemente ligate a petro post le morte del salvator e multes vide in su scriptos le influentia del narrationes de petro.
per su optime cognoscentia del greco e le description compassibile que ille face del senior multes ha retenite que iste autor scribeva pro le grecos de su tempore.
le evangelio de luca pone le accento sur le pardono e le amor faciente notar mediante parabolas que on trova solmente in su evangelio que le peccator pote trovar reposo e pace in jesus.
luca nos forni anque importante informationes re le rolo que le feminas disveloppava durante le ministerio e le vita de christo.
ille es le sol qui parla del visita del angelo a zacharia e de elisabeth matre de johannes baptista.
e es anque le sol qui parla del viage de maria e de joseph a bethlehem e del factos detaliate re le nascentia de jesus.
dum le evangelio de johannes nos offere un imagine plus intime de jesus per mitter in evidentia le relation con le patre su relationes con le deceduo apostolos etc.
le scopo principal de johannes sembla esser illo de portar testimonio de jesus como le messia plus tosto que describer in detalio le locos e le eventos de su ministerio.
in su scriptos nos trova le potente testimonio de jesus como filio de deo de jesus como le bon pastor de jesus como le via le veritate e le vita e de jesus como resurrection e vita.
ultra le testes biblic nos ha un altere referentia scriptural in le libro de mormon in le capitulos le propheta nephi face un meraviliose description de jesus immediatemente post su resurrection de su visita al populo nephita un remanente del tribo de joseph.
iste narration es anque cognite como le quinte evangelio inter illes qui accepta iste libro como le parola de deo.
al tempore del nascentia de christo roma dominava un grande parte del mundo mediterranee.
augusto esseva un soverano habile e energic e ille dedicava su regno a stabilir un certe tradition de legalitate e de honestitate in le bureaucratia roman reorganisante le governamentos provincial e introducente le reforma financiari.
su regno esseva characterisate per un certe ordine.
si nos accepta le calculo del tempore facite per dionysius exiguus in le anno dccliii ab urbe condita le imperator roman augusto ordinava un censimento general de population del imperio roman.
le edicto habeva un character general in tanto que ordinava le censimento de tote le populationes del territorios tributari del imperio.
iste censimento esseva le secunde de tres censimentos general que habeva intervallos de circa vinti annos cata uno.
si le censimento esseva facite in le solite modo sequite per le romanos cata persona esserea inscribite in le pais de residentia sed le uso judaic respectate per le leges roman prevideva que le registration del nomines esseva effectuate in le citate o village declarate per le respective familias como lor casa ancestral.
al tempore del nascentia de christo joseph e maria non viveva in bethlehem terra de lor avos sed in nazareth e esseva durante lor viage pro facer lor registration que jesus nasceva in le citate de bethlehem sed ille esseva cognoscite como nazareno perque nazareth esseva le citate de su residentia.
quando le angelo gabriel appareva a maria annunciante que illa esserea le matre del senior illa esseva turbate perque illa non esseva ancora sponsate con joseph.
illa esseva secur de su stato virginal e su demanda a gabriel esseva como pote io generar un filio si io non es ancora sponsate le explication del angelo a maria es le explication plus clar del paternitate de deo e del divin condition de su filio como on trova in le sacre scripturas.
gabriel declarava le spirito sancte venira supra te e le potentia del altissimo te coperira con le umbra sue ergo le sancto que nascera essera appellate filio de deo.
iste declaration nos dice que jesus esseva non le filio del spirito sancte ma ille esseva le filio de deo le patre.
ergo le infante que esserea nascite de maria esseva generate per elohim le patre eterne e isto es le ration de esser appellate le unigenito perque ille es le unic homine nascite in iste terra como filio litteral de deo.
jesus esseva imprisionate e portate ante le synedrio del judeos ante erode e ante pilato pro esser judicate e illes sapeva que jesus esseva innocente.
pilato se lavava le manos sequente le practica judee compliva le ceremonia ritual que habeva le scopo de liberar le del responsabilitate del morte de jesus.
ecce le homine isto esseva le parolas de pontio pilato post haber judicate jesus.
prende le e crucifige le perque io non trova in ille alcun culpa.
pilato dava le ordine necun altere habeva le poter.
pilato condemnava assi un homine innocente al crucifixion e ille lo sapeva.
non existe forsan in le historia un plus clar exemplo de assassination judiciari.
le crucifixion esseva recognoscite per totos como le forma de morte le plus horribile.
inter le romanos anque le degradation faceva parte del punition que on infligeva a un homine libere e illo esseva applicate solmente al criminales le plus ignobile.
le condemnate portava su cruce o al minus un parte de illo.
le loco del execution esseva foras del citate.
arrivate al loco del execution le condemnato esseva denudate perque su vestes deveniva proprietate del soldatos.
ergo le cruce esseva inserite in le terra de maniera que le pedes del suffrente se trovava a un certe distantia del solo.
le morte esseva lente e le suffrentias poteva durar alcun jornos.
generalmente le corpore esseva lassate a putrescer supra le cruce per le action atmospheric o devorate per le vultures o alteres animales carnivore.
le inhumation esseva generalmente prohibite sed esseva facite un concession in favor del judeos.
iste detestabile e espaventose forma de castigation esseva finalmente abolite per constantino.
jesus resuscitava del morte.
como esser glorificate e resuscitate ille appareva a su discipulos.
illes le videva e illes videva le vulneres que indicava que ille habeva essite crucifigite.
illes le videva mangiar parlar e mover se ante illes.
ille esseva vive e illes proclamava lor testimonio ante reges e nationes e illes defendeva fidelmente iste veritate usque le fin de lor vitas.
inter tote le apparitiones de jesus post su resurrection forsan le plus importante esseva illo describite in quando le senior se monstrava a un multitude de discipulos.
probabilemente isto es le occasion al qual paulo se refereva quando ille diceva que christo appareva a plus de cinque centos de fratres in un sol vice.
anque le libro de mormon face un description detaliate del salvator resuscitate quando ille appareva al populo nephita le libro de apocalypse le ultime libro del biblia face un description complete del secunde venita de jesus christo pro regnar sur le terra e pro judicar le homines secundo lor operas.
su venita es un evento que omne fideles expecta con impatientia.
perque le sanctos del altissimo demorara sur le terra que habera su fortia primitive.
illes edificara citates e illes plantara jardines illes qui esseva fideles in pauco essera ponite supra multe cosas le eden florescera le fructos e le flores del paradiso monstrara lor beltate como in le principio e le inimicitate inter le homines e le animales disparera.
jesus regnara in gloria supra le monte sion e in jerusalem e tote le cosas create laudara le senior.
islam condivide un certe numero de credentias con le christianismo.
ambes condivide ideas similar sur le monotheismo le judicamento final le celos le inferno le spiritos le angelos e un futur resurrection del mortos.
jesus christo es recognoscite e respectate per le musulmanes como un grande propheta sin dubita le sol propheta qui esseva exempte de peccato e on face referentias a ille como le messia e le spirito de deo.
ambe religiones crede alsi que christo es proxime a deo in le compania del plus proxime a allah in le koran metaphoricamente exprimite in le biblia como sedente al dextera de deo.
le conception judaic super le messia es significativemente differente de illo supportate per le christianos.
secundo le judeos le biblia hebraic contine un parve numero de prophetias concernente le futur descendente del rege david le qual essera consecrate o uncte como le nove leader del populo judee.
in le conception judaic iste leader plenmente human e mortal reconstruera le terra de israel e restaurara le regno davidic.
iste subjecto es tractate in le section del eschatologia judaic.
ingeniero john nordin de origine svedese comenciava como idista e editava idoradio lexiko ma deveniva interlinguista ardente post le apparition de interlingua.
esseva le prime presidente del societate svedese pro interlingua e gerente del servicio scientific del ssi.
in ille publicava le dictionario svenskinterlingua ordbok med kort grammatik.
ille collaborava con eugen whoster al iso e traduceva le famose guida sohlman in interlingua.
nordin fundava le fundation pro interlingua que supporta le organisationes de interlingua in scandinavia.
rememoration in currero n.
le jovedi es secundo le norma iso le quarte die del septimana.
le nomine es derivate del latino dies iovis.
java es un insula de indonesia.
judeo es un termino con duo significationes.
le un es un persona que professa le fide del judaismo o de nascentia o de conversion al judaismo.
le altere es como designation ethnic e cultural pro personas de descendentia judee mesmo si illes personalmente non mantene le fide.
lor condition de minoritate disperse les ha convertite in victimas del discrimination.
grande personages ha essite judeos como per exemplo hannah arendt isaac asimov michael bloomberg marc chagall noam chomsky albert einstein gabriel da costa fiuza sigmund freud allen ginsberg emma goldman rabbi abraham joshua heschel rabbi hillel abbot hoffman rabbi jesus de nazareth allen konigsberg judith malina groucho marx e su fratres karl marx marilyn monroe rabbi moshe ben maimon philo de alexandria harold pinter natalie portman daniel radcliffe borge rosenbaum oliver sacks edward sapir paul simon baruch spinoza elizabeth taylor leon trotsky robert zimmerman mark zuckerberg etc.
jacques ren chirac esseva un homine de stato francese le nde presidente del republica francese e le te presidente del te republica francese.
fundator de duo partitos politic orientate a dextre le rassemblement pour la rpublique in postea le union pour un mouvement populaire in ile ocupava plure vices le fonction de deputato del tertie circonscription de corrze e esseva burgomaestro de paris entre e.
prime ministro de valry giscard destaing de a ile es vocate capite del governamento por un secunde vice per le presidente socialista franois mitterand in sequente le victoria del dextre al elections legislative.
ile hinc deveniva le prime capite del governamento de un cohabitation sub le te republica e le sol personalitate politic del te republica qui esseva duo vices prime ministro.
jacques chirac deveniva le nde presidente del republica francese le de maio sequente le election presidential de difacende le candidato socialista le exministro lionel jospin.
su prime mandato esseva marcate per le plano jupp de le tertie cohabitation con lionel jospin sequente le dissolution parlamentari de le scandalos judiciari in que ile es directemente acusate o ancora le referendum de qui reduce le mandato presidential a cinque anos.
durante le election presidential de ile esseva reeligite al secunde tour difacende le candidato del dextre extreme jeanmarie le pen.
durante su secunde mandato ile se adversava contra le bello de iraq.
ile quitava le elyse le de maio post le election de nicolas sarkozy.
ile postea sedeva al consilio constitutional de que ile es membro de derecto como expresidente del republica usque le de decembre ubi ile se retirava a cause de su problemas sanitari e judiciari.
in ile es condemnate a duo annos de carcere con suspension in le affaire del empleos ficticie del citate de paris.
chirac moriva in paris al etate de.
john napier mathematico scote inventava le logarithmos.
su nomine esseva latinisate como neper e de isto resulta le adjectivo neperian.
in honor de ille le constante e porta alsi su nomine como constante de napier.
le prelato german johann martin schleyer filio de un professor de schola inventava le lingua auxiliar international volapk.
schleyer esseva ordinate como prestre in.
desde a ille esseva pastor in krumbach vicin a messkirch.
al fin de iste tempore ille esseva jectate in prision pro quatro menses durante le kulturkampf a causa de su predication contra le socialismo.
desde a ille esseva pastor del ecclesia de sanctos petro e paulo in litzelstetten.
plus tarde ille scribeva que le prime septe annos in litzelstetten esseva inter le plus felice de su vita.
ille anque se localisava in baden.
secundo su proprie reporto le idea de un lingua international veniva ex un conversation que ille habeva con un de personas qui veniva a su ecclesia.
un agricola qui non poteva leger o scriber multo ben e qui habeva un filio in le statos unite de america non poteva communicar con su filio per medio de littera.
le servicio postal american refusava le litteras del patre a causa de su mal orthographia re le adresse.
su prime libro re volapk esseva publicate in.
le interesse in iste lingua avantiava rapidemente e nove clubs appareva per tote europa.
depois schleyer se pensionava ab su travalio pastoral a causa de infirmitate ma ille esseva ancora active in le movimento de volapk usque illo diminueva alcun annos plus tarde.
schleyer esseva proponite pro le beatification per un committee local de litzelstetten.
le judicamento judicamnto es le facultate del mente per le qual nos determina le punctos de contacto o les de discordantia inter duo conceptos ideas o objectos de pensamento.
comparante le unes con le alteres ab iste comparation surge le judicamento le qual es exponite in un proposition logic le cavallo es un animal o le cavallo non es un vacca.
le judicamento es utilisate pro formar le concepto.
de facto solmente post haber comparate le qualitates nos pote haber un idea general.
le joco del vita es un automato cellular inventate per le mathematico britannic john horton conway in.
illo es le exemplo le plus notori de un automato cellular.
illo faceva su prime apparition public in le edition de octobre del magazin scientific american in le columna jocos mathematic de martin gardner.
de un puncto de vista theoric illo es interessante proque illo ha le poter de un machina de turing universal illo es qualcunque cosa pote esser computate algorithmicamente in le joco del vita de conway.
desde su publication illo ha attrahite multe interesse a causa del manieras surprendente in le qual le patronos pote evolver.
tosto post le publication le pentominor e patronos planatores esseva discoperite lo que duceva a un unda de personas studiante le joco.
isto esseva adjutate per le facto que le joco del vita esseva describite justo quando un nove generation de minicomputatores de basse costo esseva lanceate in le mercato lo que significava que le joco poteva esser executate per horas in iste machinas que de altere maniera esserea sin uso durante le nocte.
pro multe enthusiastas le joco del vita esseva simplemente un defia de programmation un maniera divertente de consumer cyclos de cpu.
pro multe alteres totevia le joco del vita disveloppava un culto a transverso del annos e usque le medio del annos.
le joco es de facto un joco a zero jocatores lo que significa que su evolution es determinate per su stato initial non requirente intervention de jocatores human.
illo executa in un grillia de quadratos que se extende al infinito in tote le directiones.
cata cellula ha octo vicinos que es le cellulas adjacente a illo includente le diagonales.
cata cellula pote esser in un de duo statos illo es o vive o morte.
le stato del grid evolve in passos de tempore discrete.
le statos de tote le cellulas es considerate a un sol momento pro calcular le statos del cellulas in le proxime passo de tempore.
tote le cellulas es alora actualisate simultaneemente.
il ha tote sortas de patronos differente que occurre in le joco del vita includente patronos static patronos repetitive e patronos que se translata a transverso del tabuliero.
le exemplos plus simple de iste tres classes es monstrate infra con cellulas vive monstrate in nigro e cellulas morte monstrate in blanco.
le bloco e le barca es naturas morte le intermittente e le bufon es oscillatores e le planator o glissator e le astronave legier es astronaves.
patronos denominate mathusalemes pote evolver per longe periodos ante repeter se.
un dur de morir es un patrono que finalmente dispare post generationes o passos.
un glande prende generationes pro generar glissatores e alora se stabilisa como multe oscillatores.
in le apparition original del joco in mathematical games conway offereva un premio in moneta contante pro qualcunque patronos que cresceva indefinitemente.
le prime de istes era trovate per bill gosper in novembre.
illos include pistolas que tira glissatores e altere astronaves puffers que cammina lassante un tracia de residuos e rastrellos que face ambe cosas.
ille tamben discoperiva un patrono con un rata de crescimento quadratic denominate reproductor que functiona lassante un tracia de pistolas.
desde alora varie constructiones complicate ha essite facite includente portas logic de glissatores un summator un generator de numeros prime e un cellula unitari que emula le joco del vita in un scala multo major e a un rhythmo plus lente.
pistola de planatores de gosper patronos plus simple que tamben ha crescimento infinite esseva trovate plus tarde.
tote le tres patronos sequente ha crescimento infinite.
le prime ha solmente cellulas vive.
le secunde se installa in un quadrato.
le tertie ha solmente cellula de altor glissatores pote interager con altere objectos de manieras interessante.
per exemplo si duo glissatores es tirate contra un bloco del maniera correcte le bloco va approximar se del fonte del glissatores.
si tres glissatores es tirate del maniera correcte le bloco va distantiar se.
iste memoria de bloco glissante pote esser usate pro simular un contator.
es possibile construer portas logic e o e non usante glissatores.
es possibile construer un patrono que age como un machina de statos finite connectite a duo contatores.
isto ha le mesme poter computational de un machina universal de turing alora le joco del vita es tanto potente quanto qualcunque computator con memoria illimitate illo es.
in ultra un patrono pote continer un collection de pistolas que se combina pro construer nove objectos includente copias del patrono original.
es possibile construer un constructor universal que contine un computator turing complete e que pote construer multe typos de objectos complexe includente plus copias de se mesme.
desde le inception original del joco del vita nove regulas ha essite disveloppate.
le joco del vita standard in le qual un cellula nasce si illo ha exactemente vicinos remane vive si illo ha o vicinos e mori in altere casos es symbolisate como.
le prime numero o lista de numeros es lo que es necessari pro que un cellula continua.
le secunde collection es le requirimento pro nascimento.
consequentemente significa un cellula nasce si il ha vicinos e remane vive si il ha o vicinos.
highlife es in consequentia proque vicinos in addition al regula original del joco de causa un nascimento.
highlife es ben cognoscite pro su replicatores.
variationes additional al joco del vita existe ben que le majoritate de iste universos es o excessivemente chaotic o excessivemente desolate.
fonte life le joco del vita de conway non debe esser confundite con le joco de tabuliero le joco del vita pro le qual tu debe vider joco del vita de hasbro.
in le calendarios gregorian e julian januario es le prime del deceduo menses del anno.
le secunde rege de roma numa pompilio nominava iste mense in honor del deo jano.
in le calendarios gregorian e julian junio es le sexte del deceduo menses del anno.
in le calendarios gregorian e julian julio es le septime del deceduo menses del anno.
jehovah es un pronunciation popular mais non translitteral del tetragrammaton le nomine personal del deo de moses e de jesus christo.
iste pronunciation es proveniente del forma de orthographia del latino iehovah e de plure linguas moderne mais le pronunciation que alcun criticos clama esser plus proxime al hebreo original es jahveh.
johannes calvin esseva reformator francese del ecclesia christian in le e seculo.
educate in le ecclesia catholic roman in su juventute occupava alicun positiones ecclesiastic minor.
convertite al pur evangelio ille fugiva de francia sub le accusation de esser un lutherano.
ille serviva como pastor in geneva durante le major parte de su etate adulte ubi ille fundava un universitate ancora hodie active.
scriptor prolific ille deveniva famose super toto pro haber scribite le institutiones del religion christian libro que continua a esser publicate e utilisate hodie como exposition systematic del fide christian e del reformation biblic del christianismo historic.
plus que qualcunque altere ille esseva le theologo per excellentia del reformation.
ille refinava systematisava corrigeva e elaborava lo que martin luther habeva scribite.
su ministerio pastoral in geneva esseva characterisate per le institution de un doctrina biblicamente san un disciplina ecclesiastic appropriate un governamento juste e le culto secundo le direction del biblia le cura del povres e le provision de refugio pro illes que fugiva del persecution catholic roman.
le jesus historic es un expression usate specialmente durante le seculo pro referer se al persona historic real de jesus de nazareth in opposition al interpretation christian de ille persona specialmente como presentate in le nove testamento e in le credos.
un jesus demythologisate prendite del historia e que include un denegation del supernatural.
le jesuologia es le studio de jesus del puncto de vista historic e human con le proposito de demythologisar le supponite messia o christo.
de facto jesus era judee e era un rabbi e como un judeo pie ille haberea considerate le adoration de un humano como so ille era un deo blasphemissime.
le lege divin in latin ius divinum es le lege de deo.
contrasta con lege natural.
le lege natural in latin lex naturalis on usa anque como synonymo de derecto natural in latin ius naturale.
le lege natural es le lege del natura.
contrasta con lege divin.
ab judeo e christian.
un joco de parolas utilisa duo parolas que pare o sona simile.
delecto de lecto on pote appella jocos de parolas jocabulos un parola noninterlinguistic facite de joca vocabulo.
un belle methodo de facer jocos de parolas es trovar un expression ben cognoscite e cambia un parola un pauc facer un expression con un altere signification.
in god we trust.
in gode we trust.
java es un linguage de programmation disveloppate per sun microsystems e publicate in como un componente central del platteforma java de sun.
le linguage deriva le majoritate de su syntaxe de c e c sed ha un concepto plus simple de objecto e minus de facilitates gradobasse.
le applicationes java es compilate in bytecode qui pote functionar super le machina virtual java sin reguardo al architectura del computator.
pro executar iste programma le programma debe esser salvate in un file appellate codice.
iste file depost debe esser compilate in bytecode per un compilator java qui produce un file appellate codice.
javascript es un linguage de programmation popular create per brendan eich a netscape communications corporation pro uso in le navigator del web netscape navigator.
in reaction imitationes plus o minus compatibile de illo esseva incorporate in practicamente tote le altere navigatores web sub varie nomines.
programmettas in javascript pote esser incastrate in qualcunque pagina del web e pote tractar datos e modificar le presentation del codice html del pagina web in question.
durante su disveloppamento javascript ha essite appellate livewire e posteriormente livescript.
proque su syntaxe es aliquanto similar a illo de java le linguage esseva pro rationes de marketing renominate javascript quando illo esseva publicate causante un impression false e durabile inter le publico que javascript e java sia differente versiones del mesme linguage de programmation de facto le similaritate non es plus que superficial.
post le marginalisation e morte final de netscape le organisation de standards electronica pro consumitores ecma international ha assumite le disveloppamento ulterior de javascript renominante illo ecmascript.
totevia le nomine javascript continua a esser in uso general.
durante su existentia le varie incarnationes de javascript ha essite associate con plure problemas de securitate e de confidentialitate.
javascript es usate mesmo pro le apparition automatic de fenestras saltaavante con annuncios commercial.
pro isto un percentage considerabile de usatores web prefere disactivar javascript usque illes incontra paginas web qui non functiona sin illo.
in responsa navigatores web moderne e non commercial como mozilla ha incorporate controlos sophisticate de permission governante le execution de javascript capace de restringer illo a sitos web in un lista de permission e blocante fenestras saltaavante non sollicitate.
john david ashcroft es un politico statounitese.
ille es cognoscite pro su opiniones conservative e profunde convictiones religiose.
ille esseva ministro de justitia sub le presidente george w.
bush de a.
immediatemente post le reelection de bush in ille abdicava de su posto.
kuwait es un parve monarchia in le costa del golfo persic.
illo ha frontieras con irak al nord e arabia saudi al sud.
capital kuwait le kilometro es le unitate de distantia del si equivalente a metros representate per le simbolo km.
historicamente se defini como le decemillesime parte del distantia del polo nord terrestre al equator per le meridiano de paris.
le kilogramma es un unitate de massa e illo es equal al massa del prototypo international del kilogramma.
le actual massa prototypo es un cylindro de platino e iridium que se conserva in le museo de pesos e mesuras de paris.
le kilogramma es un del unitates basic del systema international de unitates.
illo se usa habitualmente tamben como unitate de peso in vice del kilopondio.
su equivalentia solo es correcte in le terra a causa del fortia gravitational.
le kilopondio es le fortia que imparti un acceleration gravitational normalstandard al massa de un kilogramma.
illo representa le fortia que exerce le gravitate super le massa de un kilogramma a un acceleration normal de gravitate.
karl heinrich marx esseva un intellectual e revolutionario german fundator del doctrina communista moderne.
ille se establiva in su scriptos como economista philosopho historico theoretico politic e jornalista.
con su collaborator friedrich engels marx ha proposite un socialismo scientific basate in un dialectica materialista.
secundo iste theoria tote le historia esseva un serie de confrontationes inter classes social secundo le conditiones material del societates in qual existeva.
pro exemplo in societates agrari se confrontava paisanos e seniores in illos industrial se confronta burgesia e proletariato.
marx prediceva que le proletariato vadeva disfacer le regimes burgese alora existente per revolutiones socialista que establirea un societe sin classes trans le mundo.
le concepto marxista de un dialectica historic es un adaptation del pensata de hegel que influentiava multo marx e cuje vocabulario philosophic marx usa sovente.
totevia le application del idea dialectic a grande movimentos social conceptualisate como le action collective de classes emergente es toto original a presso de marx.
marx e engels publicava le manifesto del partito communista lor opera fundamental in.
travaliante como jornalista marx debeva quittar germania post le suppression del revolution de.
postea ille cofundava le association international del travaliatores.
ille laudava le communa de paris como un expression authentic del spirito revolutionari del proletarios.
marx criticava amermente socialistas utopic e anarchistas como le conde de saintsimon pierrejoseph proudhon e mikhail bakunin.
le tensiones inter marx bakunin e lor adherentes respective esseva un del causas del dissolution del association international del travaliatores.
le fama de marx cresceva multo post su morte.
su doctrinas se expandeva in le partito socialdemocratic de germania e altere grande formationes socialista.
post le revolution bolchevik de directe per lenin marxismoleninismo deveniva le dogma dominante del union sovietic.
altere revolutiones e agitationes communista del seculo ha continuate le expansion del marxismo.
le pensata de marx influentia varias areas tal como philosophia anthropologia psychologia economia communication architectura geographia e alteres.
ille es le theorista fundamental del socialismo e communismo moderne.
in un recerca del radio bbc de london realisate in karl marx esseva electe le major philosopho de tote le tempores.
kenosis referentia al autoevacuamento de christo in philippenses.
le theoria kenotic es le theoria del christologia que emphatisa le natura human de christo specialmente su evacuamento e su rolo como servitor.
le kenoticismo es un forma de christologia que emphatisa le facto que christo deponeva certe attributos divin in le incarnation o su evacuamento de al minus alicun attributos divin specialmente le omniscientia e le omnipotentia.
ab le greco krygma notification annuncio predication.
kerygmatic pertinente al kerygma.
ab le greco paraino exhortar parenese significa exhortation.
scriptos e textos a contento exhortative es appellate parenetic.
annuncio christian e parenese es in relation inter se como dono e deber indicativo e imperativo o in le reflection theologic como dogmatica e moral.
le promissa del evangelio es fundamento e presupposition del instantias ponite per le parenese.
isto confronta con romanos e.
le ketuvim o ketubim es le tertie division del tanakh.
illo comprehende psalmos job proverbios ruth cantico ecclesiastes lamentationes esther libro de daniel esdra nehemiah e chronicas.
le koran es le libro sacrate del islam.
le musulmanes crede que illo es le verbo de allah e que illo esseva narrate a mahomet per le angelo gabriel.
le kaaba es le templo de mecca.
secun le mythologia moslem illo era construite per ishmael e abraham al location ubi adam coleva primarimente post su expulsion del paradiso e ubi post duo centos annos de vagrante ille esseva pardonate per deo.
in le angulo nordest es hajar alaswad le petra nigre.
illo es ubicate in le moschea del haram.
le pelegrinage de moslemes al kaaba es le hadj.
le linguistica computational es un nove subcampo que se presenta como un area multidisciplinari inter le linguistica e le informatica.
in europa in le seculo le linguistica esseva centrate in le historia relative del linguas indoeuropee con le fin de trovar su radices e traciar punctos commun in su disveloppamento.
le interesse in describer le linguas ha essite aspergite per tote le mundo e milles de linguas de tote partes del mundo ha essite analysate in varie grados.
quando iste travalio se disveloppava a comenciamento del seculo principalmente in america del nord le linguistas esseva confrontate con linguas cuje structura differeva grandemente del linguas europee familiar e tunc illes comprendeva que illes debeva disveloppar un theoria del structura e methodos linguistic del analyse.
foras de tal interesse se disveloppava le campo que veniva esser cognoscite per le linguistica como linguistica structural o structura.
le pioneros in iste effortio includeva franz boas edward sapir e leonard bloomfield.
un lingua artificial es un lingua construite deliberatemente.
illo differe del linguas natural e del linguas nove create naturalmente como le linguas pidgin e creol.
frequentemente le construction de tal lingua es con le intention de proponer lo como un lingua international altere vices como elemento pro obras de phantasia o fiction scientific sed equalmente il existe multe tal linguas create simplemente pro le placer del creator.
linux es un nucleo sed normalmente on se refere con iste nomine a un systema de operation de libere distribution de software libere ubi le codice fonte es disponible publicamente e omne persona con le cognoscimento informatic adequate pote liberemente studiar lo usar lo modificar lo e redistribuer lo.
linux es un systema de operation qui esseva create initialmente como passatempore per linus torvalds un juvene studente finlandese del universitate de helsinki con le adjuta de un equipa de hackers in tote le internet.
torvalds esseva interessate in minix un version reducite del systema de operation unix e decideva a disveloppar un systema con characteristicas superior plus potente.
le nomine linux es un fusion del nomine de linus torvalds con lo de unix.
le prime version de linux esseva publicate in e linus torvalds continuava a laborar super illo usque quando ille publicava le version del nucleo linux.
le nucleo linux generalmente combinate con componentes del projecto gnu e con un ambiente de interfacie graphic basate super x pro formar un systema de operation complete es publicate e distribuite sub le licentia public general de gnu dunque su codice fonte es libere e disponibile a tote le mundo.
actualmente centos de companias organisationes e personas publica lor proprie versiones de systemas de operation basate in linux.
le systemas de operation basate super linux es percipite como tanto functional multo adaptabile e robuste que ha illos ha devenite in le principal alternativa al systemas proprietari como microsoft windows e unix.
ibm hewlettpackard e altere grande companias del industria del computatores imbracia e appoia actualmente su disveloppamento.
ben que linux es adoptate principalmente in servitores le uso domestic e in officios es in crescimento rapide como su incorporation directe in microchips de apparatos e dispositivos.
le litteratura es le arte que emplea como medio de expression un lingua.
illo es le totalitate del productiones litterari de un nation de un epocha o de un genere.
petroglyphos es le notion archeologic pro picturas de homines animales cosas e symbolos geometric e abstracte secate sculpite o pingite sur lateres de montes o petras ante toto in locos visibile ma anque in cavos.
le majoritate ha essite trovate in scandinavia russia del nord e siberia.
le motivos pote haber un signification religiose o magic.
secundo lavan martineau le scripturas in un forma de scripto universal usate per le aborigines american que cata puero aboriginal apprendeva de su patre in tempores ancian e mesmo esseva usate per certe aborigines usque al prime decennios de iste seculo.
in le desertos del regiones sudwest del statos unite de america se trova multe caones con muros alte del petra arenari rubie sculpite del petra per le aquas e ventos durante milliones de annos.
in iste terra aride e sic habita hodie certe tribos de populos qui ha descendite del habitantes original qui ha registrate lor presentia in iste terra per pictographos sculpite super le muros de iste caones.
lavan martineau esseva un homine de descendentia europee qui deveniva un membro de un familia aboriginal in utah quando ille deveniva un orphano.
ille deveniva un orphano durante su juventute in le parve urbe de cedar city in le sud de utah.
evidentemente su patre mesme esseva povre proque ille habeva prendite in location un parve casa in un section al margines del urbe habitate per plure familias povre del tribo de paiutes cuje ancestres esseva le habitantes original de iste region.
quando su matre moriva ille habeva dece annos e alora su patre moriva alcun pauc annos postea.
un ancian paiute con un bracio singule qui viveva in le vicinitate veniva a ille e diceva veni a viver con me e sia mi filio proque tu ha necun loco a que vader.
con necun relatates interessate in ille e sin objectiones del autoritates ille acceptava le invitation.
ille habeva cognoscite iste familias de paiutes pro multe annos jocante con le pueros paiute del vicinitate.
assi martineau deveniva un paiute apprendente lor lingua costumes e cantos.
iste nove vita le ha apportate a plure reservationes pro le varie tribos aboriginal.
plure annos plus tarde quando su interesses in le competition in dansas ceremonial e del guerra del varie tribos le apportava a multe reservas de indianos ille apprendeva le lingua universal de signos manual le mimica gesticulatori del indianos que illes usava pro communicar inter tribos qui parlava linguas differente.
iste lingua gesticulatori esseva ancora usate per alcunos in le tribos del region le ute le arapaho del nord le comanche otoe paunee e alteres.
e ille ha audite historias super le scripturas del petras in le montanias presso le reservationes que illos ha essite scribite per le hopi e per indianos del tribos del planas grande qui invadeva le region in partitas del guerra.
e alcunos de iste scripturas super le muros de petra esseva inscribite per lor ancestres proprie.
de facto un ancian hopi habeva legite alcun del pannellos de glyphos super le muros de petra al latere de un caon indicante a ille que il ancora habeva alcun parve homines qui pote leger los.
su interesse in le decryption del petroglyphos ha comenciate in quando in un conversation con un amico anthropologo pro qui ille habeva facite alcun modellos de ancian flechas aboriginal illes comenciava discuter alcun petroglyphos presso un sito archeologic que su amico ha excavate.
le anthropologo diceva que in su opinion le pannellos non esseva le opera del inhabitantes del ruinas que ille habeva excavate proque le symbolos petroglyphic non appareva super le ceramica trovate al ruinas.
martineau opinava que iste argumento pareva toto sin fundation e isto ha interessate le in le ver significantia del petroglyphos.
es le alphabeto usate frequentemente como marcas de decoration super le plattas de europeos rarmente e ille esseva stupefacite per le facto que le anthropologo pareva toto disinteressate in le petroglyphos mesme e ignorava le historias del paiutes super iste scriptos super le petras.
mais presto in su cerca pro responsas a su questiones super le significantia del petroglyphos ille apprendeva que il habeva pauc informationes super le petroglyphos al varie sitos.
e ille habeva timor que iste manco del interessa in discoperir le significantia del petroglyphos ducerea al perdita de lor secreto.
assi ille ha assumite un responsabilitate a continuar su studios del petroglyphos secundo lo que le indianos mesme diceva de illos un studio que habeva comenciate de facto per scholares europee in le annos initial del nove nation american qui se interessa in le scripto e lingua mimic del aborigines.
inter tanto le informationes date a iste scholares initial esseva ignorate per scholares contemporanee le anthropologos.
e un major motivo pro ille pro studiar le petroglyphos esseva pro redimer le debito que ille habeva al indianos qui habeva devenite su familia.
mais le destino in le forma del fortias aeree del statos unite provideva un situation que esseva a provar de adjuta inestimabile in le prosecution de su objecto.
durante su servicio militar con le fortias aeree in le guerra corean al centro pro le controlo del circulation aeree su officina in un cabana quonset esseva usate in commun con un departimento cryptographic.
de plus septe de su octo cohabitantes de un tenta al campania travaliava in le departimento cryptographic.
presso a iste cryptographos ille ha devenite interessate in lor subjecto e eventualmente post haber jam recipite le permission de securitate ille apprendeva de su companiones del tenta plus sapiente alcun del varie principios e technicas general del deciframento del cifras.
ille crede que ille esseva multo fortunate obtener iste saper in iste maniera proque il habeva pauc libros super le subjecto disponibile a ille.
lo que iste saper del deciframento habeva inseniate a ille esseva a colliger tote materia possibile del cifras a formular hypotheses conjectural super le maniera del inciframento e alora a cercar pro prova objective del conjecturas.
assi ille faceva un effortio major viagiante como un nomade a ubicunque su exigentias le apportava in le region del sudwest del statos unite durante que ille colligeva schizzos photographos e mappas de sitos del pannellos locate per le statos unite canada e mexico.
ille cercava pro tote publicationesancian e noveque contineva schizzos photos e theorias super iste petroglyphos.
multe amicos in le varie tribos habeva adjutate le per dar le locos a habitar quando ille visitava le varie sitos su amicos indian expectante nihil in retorno pro lor hospitalitate.
con su ressources magre isto faceva possibile que ille poteva devotar tote su tempore a su recercas.
le cryptanalyse duceva le al veritate ultime que le petroglyphos esseva vermente un scripto de communication e non simplemente le arte expressive.
in su libro the rocks begin to speak ille da su theoria e multe schizzos e photographos.
le libro esseva publicate in per k c publicationes de las vegas nevada su.
su editor publica multe libros super le indianos aboriginal e vende iste libros in museos e magazines touristic devotate al indianos aboriginal in le sudwest del statos unite.
io es multo impressionate per su theoria e le quantitate de materiales martineau ha assimilate a provar su theoria.
su theoria es que le pictographos super le petras es un analogo e extension del lingua mimic de gestos manual usate como un lingua universal inter le varie tribos de indianos american aboriginal parlante multe linguas dissimilar.
le methodo de signar mimic es multo ancian e prehistoric.
le syntaxe del lingua de signos gesticular e tam ben del pictographos es agglutinative significante que signos basic representante conceptos es combinate a in un integritate un gestalt cuje significantia pote esser comprehendite solmente per analysar su componentes e lor interrelationes global.
assi un pictographo super le muro de un canon debe esser comprehendite como un gestalt e un historia verbal create a interpretar lo.
le pictographo non es le parlar transformate a signos o symbolos representante parolas.
le signos pictographic representa conceptos in varie relationes.
multe symbolos super le petras prende le forma de animales.
ma sovente istos non representa le animal depicte mais attributos characteristic del animal.
per exemplo un symbolo commun ubique es le capra con capite cornate.
le corpore del capra es sovente un forma abstracte como un rectangulo o lente o hemicirculo e iste formas habeva special significantia.
mais generalmente le symbolo capriforme indica un action o motion o direction de motion.
le cornos attachate al capite mesmo ha significantia.
un corno singule extendite in un arco super le dorso del corpore del capra significa un movimento complete correspondente al signo gesticulatori in que le mano es ponite exteriormente del corpore in un grande arco.
in contrasto le concepto gesticulatori de coperir es a facer le mano in le forma immobile de un cuppa invertite.
cata signo monstra un arco mais le un es facite in motion le altere immobile.
a distinguer le un del altere pictographicamente on exprime le arco mobile per facer lo como le sol corno de un capra le arco immobile per un arco solo.
le capra con duo cornos o arcos symbolisa que alco ha essite removite subtrahite levate o distaccate o que nihil existe a impedir le movimento o le viage.
in le lingua gesticulatori le signo pro isto es a passar rapidemente le palma del mano dextere secundo le longor del bracio sinistre como si a remover alco de illo.
le bracio sinistre es representate pictographicamente per un corno e le motion secundo su longor per le altere con le spatio inter illos indicante nihil illac.
un pictographo inscribite super un muro de petra per un paiute qui habeva vadite per traino ferroviari al est monstrava un pictura de un traino e supra le connexion pro accopular duo carros ille inscribeva un capra con duo cornos affrontante al direction contrari al locomotiva.
martineau interpreta isto a significar que le carros pote esser distaccate le un de le altere.
altere symbolos es basate super altere signos in le lingua gesticulatori.
per exemplo un parve circulo continente un puncto singule ha duo curte lineas parallel extendite del latere del circulo a basso al sinistre.
le circulo con le puncto significa un cavo plen del aqua.
le duo lineas corresponde al signo gesticulatori ubi on orienta le prime e secunde digitos del mano con altere digitos claudite verso su oculos pro indicar le concepto reguarda.
assi le signo pictographic describite ci significa reguarda un cavo plen del aqua.
le prime successo de martineau in provar a ille le significantia de certe signos super le petras veniva quando ille trovava certe symbolos isolate super petras in le varie canones in le contato de washington in utah.
a circa sitos que ille visitava personalmente ille trovava signos isolate super petras que significava le presentia de pannellos de signos alcun distantia del tracia.
le signos super le petras al latere del tracia esseva locatores dante le directiones al pannellos grande continente multo plus de informationes.
on pote sequer le directiones a iste locos al grande pannellos.
un del symbolos esseva duo punctos le un supra le altere.
quando on face un linea inter le punctos e extende lo exteriormente on trovara a un distantia plus pares de punctos a altere petras e illos in torno duce a altere pares de punctos etc.
illo es como si le duo punctos representa duo oculos dirigente vostre oculos per le linea imaginari inter illes a un altere location ubi un altere signo esserea locate.
le secunde signo de que ille discoperiva le significantia esseva un linea directe que tam ben dirigeva se directemente a un pannello celate.
ille dava originalmente le significantia de vade in iste direction a iste signo o solmente vade.
plus tarde ille realisava que iste signo esseva plus como un digito orientante del mano.
in alcun casos illo pareva como un homine sin le bracios e pedes significante le numero un.
e ille trovava iste mesme symbolos in regiones inhabitate per culturas differente indicante le universalitate de illos.
un altere symbolo esseva un spiral concentric comenciante a un puncto central e spirante expansivemente in le senso contrahorologic.
isto sovente indicava vade supra.
su opposite un spiral spirante expansivemente de un centro in le senso horologic indicava vade a basso.
isto locava pannellos a basso de illo.
un altere symbolo esseva un cruce indicante que on debe cruciar o transversar alco a trovar le pannello.
un altere symbolo esseva un que significava que on debe vader circa alco a trovar le pannello.
un symbolo como le numeros un o indicava que alco esseva proxime a iste sito.
duo parve circulos le un supra le altere esseva oculos aperite indicante a reguardar.
in un caso le duo oculos esseva al latere de le un le altere presso le alto de un petra e isto indicava reguardar al alto del collina.
istos esseva le prime symbolos decifrate per ille.
e le prova de lor significantia esseva demonstrate independentemente a altere sitos ubi signos similar esseva trovate dirigente le lector a un altere sito in le vicinitate ubi on trovava un pannello de signos o aqua un fonte locos celate etc.
in certe casos le signos representava lineas de direction un tracia a sequer pe a trovar un cavo in un petra que retene le aqua presso a iste loco.
istos esseva signos del tracia dante direction al viagiator ubi a trovar iste o ille cosa.
a vices le location super un petra del symbolo representava un similar location in le vicinitate.
un vice martineau trovava un spiral expandente in senso horologic al alto de un petra.
isto esseva presso un sito del ruina de un pueblo al latere de un collina.
le spiral significava veniente a basso alco veniente a basso del alto del collina.
e un linea se extendeva del spiral inter duo punctos inscripte.
le duo punctos per que iste linea passa indica a passar per o inter in le mesme maniera como le mesme concepto es exprimite in le lingua mimic.
al fin del linea esseva un expansion del linea indicante le augmentation del cosa del alto del collina.
su interpretation esseva que isto representa un torrente subite que habeva venite del alto del collina alco commun in iste terra quando in le estate le tempore mal apporta le inundation subite con le pluvia intense.
a presso de iste petra esseva un altere petra con le symbolo de un homine invertite que in le pictographia del aborigines del est del statos unite significa le morte.
alcuno ha essite occidite per le torrente de aqua del alto del collina.
il habeva evidentia de facto de iste torrente in erosion al sito.
le signos esseva advertimentos contra le periculo de un torrente subite a iste loco.
mais istos esseva solmente su prime successos in decifrar le petroglyphos del sudwest.
ille discoperiva inscriptiones petroglyphic a sitos inscribite in tempores historic per le aborigines que habeva parallelos conservate in le scripturas de europeos super le mesme evento.
un de istos es un sito a canon de chelly in nove mexico ubi in le soldatos del homines blanc sub direction de kit carson habeva venite in hiberno super cavallos a fortiar le navahos celante se illac a vader a forte sumner in est nove mexico.
martineau presenta un detaliate interpretation de un inscription elaborate inscribite super un muro del caon per un navaho qui recontava le historia.
ille monstra como alcun del symbolos es prendite de signos del lingua mimic durante que alteres ha clar significationes de altere sitos.
un altere inscription in le contato de washington in utah pertine a un incontro inter le aborigines e patre escalante un franciscan qui explorava le region de utah inter.
nos ha le diario de patre escalante e nos ha le inscription aboriginal e nos pote verificar le interpretation que martineau dava del inscription mural.
isto es un de multe exemplos del petra de rosetta disponibile a nos pro verificar le interpretationes del inscriptiones aboriginal similar al inscriptiones usate per champollion a decifrar le hieroglyphicos per correllar los con inscriptiones in le grec.
martineau ha compilate listas de symbolos e lor significantia prendite del petras del sudwest.
su conclusion es que le petroglyphos es un systema del scripto de communication e non picturas expressive.
alcun del symbolos es trovate in le scriptos del mayas e le aztecas.
per exemplo le guerra es significate per un x duo punctos de flechas contra le un le altere in non solmente le signos del aborigines de nove mexico e utah mais in le signos del aztecas.
le scripto complexe del mayas e aztecas possibilemente evolveva de iste scripto universal del aborigines del america del nord.
multe symbolos ha parallelos in le lingua mimic universal usate per le aborigines a communicar quando tribos de linguas differente se incontrava le un le altere.
saper del usage de e le lingua mimic e le pictographia super le petras esseva importante al homine adulte in iste culturas ancian un saper inseniate de un patre a su filio de un generation al sequente e possibilemente le saper de un scripto e lingua universal le plus ancian del mundo.
latino sine flexione es le lingua auxiliar de giuseppe peano italiano e professor universitari de mathematica.
ille lo proponeva in in su revue de mathematiques.
peano opinava que le latino pote functionar con un minimo de grammatica o como ille diceva sin flexiones ie sin desinentias de casos sin desinentias personal in le conjugation de verbos sin generes e sin formas distincte pro le plural.
le declination es superflue nam le casos pote esser indicate e reimplaciate per prepositiones e le accusativo per le ordine del parolas.
le generes son superflue al minus in le adjectivos.
in se constitueva le academia pro interlingua como successor del akademi internasional de lingu universal que habeva propagate idiom neutral del ingeniero waldemar rosenberger.
le nomine interlingua esseva usate como un nomine general pro linguas auxiliar tractate in le academia e latino sine flexione esseva un de illos.
le obra de peano ha trovate plure succesores construente linguas basate super latino semilatin simplo novi latine latinulus interlingua de semprini interlingua systematic unilingue monario latino viventi panlingua mondi lingua patre nostro qui es in celos que tuo nomine fi sanctificato.
que tuo regno adveni que tua voluntate es facta sicut in celo et in terra.
da hodie ad nos nostro pane quotidiano.
et remitte ad nos nostros debitos sicut et nos remitte ad nostros debitores.
et non induce nos in tentatione sed libera nos ab malo.
nostro academia es libero ad omne opinione.
nos habe gustu differente proveniente ab diversitate de patria de studio de occupatione.
si post studio et discussiones socios non es concorde super ullo propositione hoc significa que es quaestione de gustu de que non es disputando aut que quaestione non es satis maturo et debe es translato ad tempore meliore.
in omne casu es bene que deliberationes de academia contine non solo idea de majoritate sed et de minoritate sufficiente.
illos que vol lingua sine variantes pote seque opinione de majoritate.
ecce quale spiritu de tolerante reciproco respectu regna in academia in praeterito es hodie.
homo vide que academia limita suo deliberationes ad punctos super que opiniones de socios es concorde que ceterum es puncto fundamentale.
via optimo ut perveni ad concordia etiam super alio punctos consiste in libertate pro omne socio de adopta et experimenta in practica quod illo reputa bono et utile ad redde lingua semper plus perfecto.
in isto questiones plus quam discussione in theoria es utile applicatione in practica et prof.
peano repete saepe isto monito et semper invita qui fac aliquo propositione ut simil da exemplos ex quales resulta necessitate aut utilitate de propositione ipso.
socios tracta de omne quaestione relativo ad lingua auxiliare vocabulario orthographia grammatica et discussiones non obstante omne diversitate de opinione es semper quale debe es omne discussione scientifico id es libero sed sereno et elevato cum spiritu de maximo tolerantia et de pleno reciproco respectu.
quale exemplo ad plure critico de hodie que crede de adjuva systema que illos praefer cum offende alios.
le obra le plus famose in circulos interlinguistic del proponitor del prime interlingua illo de iala es le secunde es de latino sine flexione.
giuseppe peano lo publicava in le jornal que ille redactava rivista di matematica tomo no.
octobre pp.
iste articulo historic e assatis difficile a obtener vale ben un summario e commentario.
peano comencia in latino classic.
iste lingua ille dice gaudeva de uso international usque al fin del ve seculo ma hodie multos lo considera troppo difficile.
fortunatemente un parte solo del lingua suffice pro exprimer non importa qual idea.
le latino exprime le casos grammatic de substantivos con postpositiones o desinentias e anque con de ad ex e altere prepositiones.
le secunde methodo suffice como in le latino popular e le linguas romance.
que nos dunque abandona le flexiones del substantivo e fide nos a prepositiones e al ordine de parolas.
le regulas que peano suggere pro establir le forma invariabile del substantivo resulta generalmente in o le caso nominative o le caso ablative del latino.
ille suggere le mesmo pro pronomines.
sequente su proprie suggestion ab iste puncto como ille seque cata suggestion ulterior peano abandona le flexiones de caso grammatic.
anque sin perdita de signification on pote abandonar le generes grammatic on los conserva solo in alicun pronomines.
in general on non distingue inter le numeros singular e plural sed quando necessari on pote scriber explicitemente un plure etc.
pois peano remove le flexiones del verbo secundo persona tempore e modo.
si le contexto non suffice pro indicar le passato o futuro on emplea adverbios.
peano non aboli inequivocamente le participios presentate passate e futur e le gerundio del verbo ma il demonstra que on pote evitar los per prepositiones relative.
le vocabulario de lsf contine non solo le parolas classic in forma standardisate ma anque le vocabulario scientific international e cata parola que se trova in duo del linguas neolatin.
pro le pronunciation peano prefere retener illo del latino classic.
peano vole simplificar le derivation de parolas.
on evita substantivos diminutive per adjectivos.
pro un substantivo abstracte derivate ab un adjectivo o ab un verbo le forma del adjectivo o verbo suffice.
pro un adjectivo derivate ab un substantivo il suffice le phrase genitive.
un adverbio derivate ab un adjectivo conserva le mesme forma sin adder mente.
multe parolas composite ab parolas simple se pote evitar per periphrase.
duo differentias principal distingue le prime interlinguapeano empleava anque iste nominee le interlingua de iala.
primo peano conserva un vocabulario plus archaic on pote usar omne parola trovate in un dictionario latin.
totevia ille admitte omne parolas moderne international e anquepresumibilemente como formas parallelomne parolas occurrente in al minus duo del linguas romance.
secundo peano seque resolutemente su sentiero quasi chinese verso le abolition del grammatica ben que le interlingua de iala conserva le genere e le casos e dativeaccusative in su pronomines personal le plural de substantivos e pronomines le articulos definite e indefinite e le tempore del verbo le forma del infinitivo e le modo conditional.
illo non seque peano in assimilar ad in un singule forma le parolas usate como substantivos verbos adjectivos e adverbios.
on pote arguer que iste tractos del lingua de iala que in omne caso infringe minimemente le regularitate es assatis utile a recompensar amplemente le minime pena de apprender los.
nascite in peano deveniva professor de mathematica al universitate de turin ubi ille inseniava usque su morte al etate de.
ille se specialisava in le logica symbolic e anque in le calculo le geometria analytic methodos vectorial e le fundationes de mathematica.
in peano voleva presentar un discurso in lsf al quinte congresso international de mathematicos in cambridge.
le regulationes permitteva discursos solo in anglese francese germano e italiano.
ille affirmava alora que su lsf esseva le italiano ma iste tactica non succedeva e ille debeva parlar in ver italiano.
al congresso de mathematicos in toronto in totevia on le permitteva pronunciar su discurso in lsf.
in peano annunciava in circulare le jornal de su academia le establimento del international auxiliary language association in le statos unite.
alice morris mecenate de iala deveniva membro del academia pro interlingua e membro in o ante de su consilio directive.
iala le commemorava in su session de novembre mentionante lor frequente contactos per litteras.
le labores de peano e de iala es un exemplo de grande mentes qui arriva a essentialmente le mesme resultato per vias diverse.
le grande idea es non fabricar un interlingua ma trovar o extraher illo jam existente.
si ille viveva ancora peano esserea securmente un bon alliato nostre.
lango du mondo es un lingua auxiliar international ancian proponite per de ria in.
in iste projecto interlinguistic le autor pare usar le francese scripte phoneticamente ma con le littera final e mute pronunciate como o.
la promiero linio do sez figuro ez letanduo posiblo do tuto lez figuro do la naturo.
fonte samples of constructed languages one language for the world mario pei.
le lingua franca nova o lfn es un lingua artificial create per le doctor c.
george boeree del universitate de shippensburg in pennsylvania.
le lingua se basa super le francese le italiano le portuguese le espaniol e le catalano.
illo se pronuncia phoneticamente e se scribe con litteras o del alphabeto latin o del alphabeto cyrillic.
su grammatica es le de un creollo latin multo simplificate.
george boeree habeva comenciate a laborar super le lingua in.
su objectivo esseva crear un lingua international que esseva simple e similar al creollos.
ille habeva in mente le lingua franca un pidgin utilisate circum le mediterraneo medieval.
le lfn appareva in internet in.
un gruppo yahoo esseva initiate in per bjorn madsen.
stefan fisahn creava tamben un wiki dedicate a iste lingua in.
presentationes e altere textos son disponibile in linguas.
il es possibile trovar tamben varie dictionarios un manual e textos.
lfn normalmente se scribe con le alphabeto latin.
un scriptura parallele usante le alphabeto cyrillic es disponibile tamben le vocales del lfn se pronuncia como in espaniol italian e interlingua.
le diphthongos es ai au eu e oi.
le litteras i e u es usate como semivocales ante un vocal al initio de un parola inter plure vocales e in cu e gu ante un vocal alsi.
le littera n se pronuncia como in attinger ante g e c e in ng al fin de un parola.
le litteras e e o pote variar in pronunciation como indicate supra per tildes.
ben que le accento tonic non es phonemic in lfn le majoritate del parolas es accentuate super le vocal o diphthongo ante le ultime consonante.
parolas sin un vocal ante le ultime consonante es accentuate sur le prime vocal.
parolas se finiente in diphthongo es accentuate sur iste diphthongo.
parolas se finiente in le duple vocales ae ao ea eo oa oe o ui es accentuate sur le prime de iste vocales.
le addition de s o es pro nomines plural non altera le accento tonic.
le litteras k q w e y es disponibile pro parolas e nomines proveniente de altere linguas.
allophonia es considerate acceptabile.
lfn es un lingua de typo svo.
modificatores grammatic es generalmente placiate post lo que illos modifica locutiones prepositive e propositiones subordinate alsi.
ultra le plural in s o es nomines es invariabile.
le function de un nomine in un phrase es determinate per le ordine del parolas e le prepositiones.
il ha prepositiones tal como a de en e con.
nomines es in general precedite per un articulo definite o indefinite o altere determinantes como esta acel alga cada multe e poca.
adjectivos possessive numeros cardinal e le adjectivos bon e mal precede le nomine anque ordinales lo seque.
varie pronomines es identic a o derivate de determinantes.
el es usate pro gente e plus grande animales lo es usate pro toto altere.
on es usate similarmente a on in interlingua e francese o man in german.
pro le pronomines del prime e secunde personas le reflexives es identic al pronomines normal mais le adjectivos possessive es mea tua nosa e vosa.
pro formar le pronomines possessive on usa la sequite per le adjectivo possessive.
se es le pronomine reflexive del tertie personas singular e plural.
le adjectivo possessive del tertie personas singular e plural es sua.
verbos es invariabile.
le verbo illo mesme representa le tempore presente e le infinitivo.
altere tempores e modos de conjugation es indicate per un particula ante le verbo adverbios como ja e verbos auxiliari como comensa permitte de adder precision.
le participio active fini in nte e le passive in da.
illos se pote usar con es pro formar le aspecto progressive e le voce passive respectivemente.
adjectivos es invariabile e adverbios es identic al adjectivos correspondente.
adjectivos es placiate post nomines durante que adverbios es placiate post verbos mais ante adjectivos.
le comparative es formate con plu e min le superlative con la plu e la min.
questiones es formate per adder esce al initio del phrase o usar un del plure parolas interrogative como cual ci do cuando e perce.
iste mesme parolas e altere parolas como si ce car se usa pro introducer propositiones subordinate.
prepositiones include a de ante pos etc.
conjunctiones include e o e alsi ma.
grammaticas complete e detaliate de lfn es disponibile in anglese francese espaniol esperanto e lfn.
lingua komun es un lingua auxiliar international proponite per f.
krschner in.
padre nose kuale tu ese in cielo santa esa tue nmine vena imperio tue volunt tue esa fate sur tera komo in cielo d a nos hodi nose pan kulpantes ni konduke nos in tentacion ma libere nos de lu mal.
lingwo internaciona es un lingua auxiliar international proponite per de saussure in.
li estas hodie en koleroza humoro.
vidwino havis du filinoin.
fonte samples of constructed languages one language for the world mario pei.
le latino moderne es un lingua construite per david stark in.
ille se basava in le interlingua de iala imprestante le vocabulario con pauc modification sed extendente multo le grammatica incorporante cosas como le declination del verbos secundo le persona le genere grammatic e le accordo in numero e genere inter substantivos e adjectivos.
assi le latino moderne de stark es essentialmente le interlingua de iala con un grammatica plus complexe.
le mesme appellation designa in europa un altere dialecto de interlingua simplificate aspirante a un comprension immediate sin studio anterior pro le miliardo de locutores del diverse idiomas neolatin.
necun communitate de parlantes active del latino moderne de david stark es actualmente cognoscite.
quanto al altere se contenta esser comprendite e non desira que multe gente lo apprende.
loglan es un lingua artificial basate in le logica formal inventate per james cooke brown in.
le loglan updater esseva compilate per kirk sattley.
illo es un detaliate description del cambios a loglan desde su e edition.
loglan esseva publicate in.
vizka la spat.
vizka lepo la spat prano.
prano hoi spat.
i prano.
le lingua artificial lojban esseva create per le logical language group in illo es derivate ab un projecto previe loglan.
illo es un lingua constructe un idioma human syntaxicamente inambigue basate super logica predicate.
le nomine lojban es un combination de loj e ban lequales son abbreviaturas de logji e bangu respectivemente.
su motivo es le melioration de loglan in facer le lingua logic plus complete plus usabile e plus aperte al publico.
le lojban ha iste mesme punctos in parallelo con loglan lojban ha tres partes del systema grammatical del phrase un appellate brivla pro substantivos e verbos un altere appellate cmene pro nomines o substantivos personal e un plus cmavo pro particulas structural articulos numeros indicatores de tempore grammatical e altere modificatores grammatical.
le cmavo se subdivide in selmao le qual es plus proxime al notion de partes del phrase.
un linguage de programmation es un technica de communication standardisate pro exprimer instructiones a un computator.
illo es un collection de regulas syntactic e semantic usate pro definir programmas de computatores.
un linguage permitte que le programmator specifica con precision super qual typos de dato un computator operara e que actiones exequer sub varie circumstantias.
le proposito principal del linguages de programmation es permitter que le programmatores exprime lor intento a un computator de un maniera plus facile que per medio de un linguage de basse nivello o codice de machina.
pro iste ration le linguages de programmation generalmente es designate pro usar syntaxe de alte nivello que pote esser facilemente communicate o comprendite per programmatores human.
le linguages de programmation es instrumentos importante pro adjutar ingenieros de software a scriber programmas melior plus rapido.
comprender linguages de programmation es crucial pro le personas ingagiate in informatica proque hodie tote le typos de computation es realisate con linguages de computator.
durante le ultime decades un grande numero de linguages de computator ha essite create ha substituite le unes le alteres e ha essite modificatecombinate.
ben que il ha habite plure tentativas de facer un linguage de computator universal que servi a tote le propositos tote illos ha fallite.
le necessitate de un gamma significative de linguages de computator es causate per le facto que le proposito del linguages de programmation varia desde le disveloppamento de software commercial al uso scientific o como hobby le discrepantia de competentia inter novicios e expertos es immense e alcun linguages es excessivemente difficile pro novicios le programmatores ha preferentias differente e finalmente le costo acceptabile de tempore de execution pote esser multo differente pro programmas executante in un microcontrolator e programmas executante in un supercomputator.
il ha multe linguages de proposito special pro uso in situationes special php es un linguage de programmation de scripts specialmente apte pro disveloppamento pro le web perl es convenibile pro manipulation de textos le linguage c ha essite amplemente usate pro le disveloppamento de systemas de operation e compilatores.
le linguages de programmation rende le programmas de computatores minus dependente de machinas e ambientes particular.
isto occurre proque le linguages de programmation es convertite in codice de machina specific pro un machina particular in vice de esser executate directemente per le machina.
un objectivo ambitiose de fortran un del prime linguages de programmation era iste independentia de machina.
le majoritate del linguages pote esser e compilate e interpretate mais le majoritate functiona melior con o le un o le altere methodo.
in alcun systemas de programmation le programmas es compilate in multiple stadios in un varietate de representationes intermediari.
typicamente le stadios posterior del compilation es plus proxime al codice de machina que le stadios initial.
un variation commun de iste strategia de implementation usate le prime vice per bcpl in fines del decade de era compilar programmas in un representation intermediari appellate ocode pro un machina virtual que era posteriormente compilate pro le machina real.
iste strategia successose era usate posteriormente per pascal con le pcode e per smalltalk con le byte code ben que in multe casos le codice intermediari era interpretate in vice de esser compilate.
si le mechanismo de traduction usate traduce le texto del programma como un toto e alora executa le formato interne iste mechanismo se denomina compilation.
consequentemente le compilator es un programma que recipe le texto del programma legibile per humanos como dato de entrata e produce codice objecto como exita.
le codice objecto resultante pote esser un codice de machina que essera executate directemente per le ucp del computator o illo pote esser un codice conforme al specification de un machina virtual.
si le codice del programma es traducite in tempore de execution con cata passo traducite essente executate immediatemente le mechanismo de traduction es denominate interpretation.
le programmas interpretate usualmente executa plus lentemente que le programmas compilate mais illos ha plus flexibilitate proque illos es capace de interager con le ambiente de execution.
vide linguage interpretate pro detalios.
ben que le definition non es identic istes typicamente cade in le categoria de linguages de programmation de scripts.
cata linguage de programmation pote esser imaginate como un collection de specificationes formal referente a syntaxe vocabulario e significato.
le majoritate del linguages que es amplemente usate o ha essite usate per un considerabile periodo de tempore ha organos de standardisation que se reuni regularmente pro crear e publicar definitiones formal del linguage e discuter le extension o supplementation del definitiones ja existente.
internemente tote le datos in un computator digital moderne es immagazinate simplemente como statos activeinactive.
typicamente le datos representa informationes del mundo real tales como nomines contos bancari e mesuras e assi le datos binari de basse nivello es organisate per le linguages de programmation in iste conceptos de alte nivello.
le systema particular per le qual le datos es organisate in un programma es le systema de typos del linguage de programmation le designo e le studio del systemas de typos es denominate theoria del typos.
le linguages pote esser classificate como de typage static o de typage dynamic.
linguages de typage dynamic pote esser ulteriormente subdividite in linguages que manifesta typos ubi cata declaration de variabile e function ha su typo declarate explicitemente e linguages de typo inferite.
es possibile realisar un inferentia de typos in programmas scribite in un linguage de typage dynamic mais es equalmente possibile scriber programmas in iste linguages que rende le inferentia de typos impracticabile.
a vices le linguages de typo inferite e de typage dynamic es denominate de typage latente.
con linguages de typage static usualmente il ha typos predefinite pro elementos de datos individual e le valores nominate programmaticamente pote haber un sol typo fixe e permitter certe operationes numeros non pote devenir nomines e vice versa.
exemplos de tal linguages es c c e java.
le linguages de typage dynamic tracta tote le positiones de datos intercambiabilemente de maniera que operationes improprie non causara errores usque al tempore de execution.
exemplos de tal linguages es lisp javascript tcl e prolog.
le linguages de typo inferite superficialmente tracta tote le datos como si illos non ha un typo mais de facto illo face un analyse sophisticate del maniera como le programa usa le datos pro determinar que operationes elementar es effectuate super le datos e finalmente deduce que typo le variabiles ha in tempore de compilation.
le linguages de typo inferite pote esser plus flexibile a usar durante que illos crea programmas plus efficiente totevia iste capacitate es difficile de includer in le implementation de un linguage de programmation assi illo es relativemente rar.
exemplos de tal linguages es mumps e ml.
a vices le linguages de typage static es denominate typesafe o fortemente typate e le linguages de typage dynamic es denominate untyped o debilemente typate confundentemente le mesme terminos tamben es usate pro referer se al distinction inter le linguages in le quales es impossibile usar un valor como un valor de altere typo e possibilemente corrumper datos de un altere parte del programma o inducer le systema al collapso e le linguages in le quales es possibile facer lo.
exemplos de linguages fortemente typate es eiffel oberon lisp scheme linguage de assemblage c e le majoritate del implementationes de pascal.
le majoritate del linguages tamben provide manieras de construer structuras de datos complexe desde typos elementar e associar nomines a iste nove typos combinate.
le linguages orientate a objectos permitte que le programmator defini typos de datos denominate objectos que ha lor proprie functiones e variabiles intrinsec.
un programma que contine objectos permitte que le objectos opera como subprogrammas indepentente mais interagente iste interaction pote esser designate in tempore de codification pro modelar o simular objectos interagente del mundo real.
iste es un functionalitate multo utile e intuitive.
linguages tal como python e ruby se ha disveloppate como linguages oo.
illos es relativemente facile de apprender e usar e gania popularitate in le circulos de programmation professional essente equalmente accessibile a non professionales.
iste linguages plus intuitive ha augmentate le disponibilitate public e le poter del applicationes de computator personalisate.
a parte de quando e como le correspondentia inter expressiones e typos es determinate il ha tamben le question crucial de que typos le linguage defini del toto e que typos illo permitte como valores de expressiones e como valores nominate.
linguages de basse nivello como c typicamente permitte que le programmas nomina positiones de memoria regiones de memoria e constantes de tempore de compilation durante que illo permitte que le expressiones retorna valores capace de conformar se intra le registros del machina le c de ansi extendeva isto permittente que le expressiones retornava valores struct tamben.
le linguages functional frequentemente permitte que le variabiles nomina valores computate in tempore de execution directemente in vice de nominar positiones de memoria ubi valores pote esser immagazinate.
le linguages que usa collecta de immunditias es libere pro permitter structuras de datos arbitrarimente complexe e como valores expresse e como valores denotate.
finalmente in alcun linguages proceduras es permittite solo como valores denotate in alteres illos pote esser passate como parametros a subroutines mais non pote alteremente esser ligate a nove nomines in alteres illos es liberemente usate como qualcunque valor expresse mais nove proceduras non pote esser create in tempore de execution e in ancora alteres illos es valores de prime classe que pote esser create in tempore de execution.
post que le datos ha essite specificate le machina debe esser instruite a proposito de como effectuar operationes super le datos.
declarationes elementari pote esser specificate per medio de parolas clave o esser indicate per medio de un structura grammatical ben definite.
cata linguage prende unitates de iste declarationes ben comportate e los combina per medio de un systema de ordination.
dependente del linguage existe methodos differente de aggruppar iste declarationes elementari.
isto permitte scriber programmas que es capace de coperir un grande varietate de datos de entrata in vice de esser limitate a un micre numero de casos.
additionalmente ultra le instructiones de manipulation de datos altere instructiones typic de un linguage es illes usate pro controlar le processamento.
le nucleo del idea de referentia es que il debe haber un methodo de designar spatios de immagazinage indirectemente.
le methodo le plus commun es per medio de variabiles nominate.
dependente del linguage un indirection ulterior pote includer referentias que es punctatores a un altere spatio de immagazinage immagazinate in tal variabiles o gruppos de variabiles.
similar a iste methodo de nominar spatios de immagazinage es le methodo de nominar gruppos de instructiones.
le majoritate del linguages de programmation usa invocationes de macros invocationes de proceduras o invocationes de functiones como le declarationes que usa iste nomines.
usar nomines symbolic de iste maniera permitte que un programma acquire un flexibilitate significative assi como un alte grado de reusabilitate.
referentias indirecte a programmas disponibile o divisiones de datos predefinite permitte que multe linguages orientate a applicationes integra operationes typic como si le linguage de programmation los includeva como instructiones de alte nivello.
pro le propositos mentionate previemente cata linguage ha essite disveloppate usante un designo o philosophia special.
un o altere aspecto es particularmente accentuate per le maniera como le linguage usa le structuras de datos o per le qual su notation special incoragia certe manieras de resolver problemas o exprimer lor structura.
proque le linguages de programmation es linguages artificial illos require un alte grado de disciplina pro specificar con precision qual operationes es desirate.
le linguages de programmation non es tolerante a errores totevia le onere de recognoscer e usar le vocabulario special es reducite per messages de adjuta generate per le implementation del linguage de programmation.
il ha alcun linguages que offere un alte grado de libertate in permitter automodification in le qual un programma rescribe partes de se mesme pro tractar nove casos.
typicamente solo le linguage de machina e membros del familia lisp provide iste capacitate.
alcun linguages tal como mumps e perl permitte le modification de structuras de datos que contine fragmentos de programma e provide methodos pro transferer le controlo del programma a iste structura de datos linguages que supporta ligation e carga dynamic tal como c c e linguage java pote emular automodification per incorporar un micre compilator o invocar un compilator externe e ligar le codice objecto resultante.
le interpretation de codice per medio del recompilation in tempore real es denominate recompilation dynamic emulatores e altere machinas virtual exploita iste technica pro attinger un melior rendimento.
il ha varie manieras de classificar linguages de programmation.
le distinctiones non es precise un linguage particular pote esser implementate in multiple classificationes.
per exemplo un linguage pote haber implementationes e compilate e interpretate.
frequentemente charles babbage recipe le credito pro designar le prime machinas similar a computatores que habeva varie programmas scribite pro illos per ada lovelace.
alan turing usava le concepto theoric de un machina de turing que se comportava in principio sub tote le aspectos relevante como le computatores moderne conforme al programma de basse nivello que es introducite.
in le decade de quando le prime computatores era create le programmatores debeva operar le machinas a mano.
avantiamentos in le technologia electronica in le initio del seculo duceva al construction de computatores electronic practic.
in ille tempore le computatores era extrememente grande e dispendiose.
solo konrad zuse imaginava le uso de un linguage de programmation como illos de hodie pro resolver problemas.
disveloppamentos subsequente in le technologia electronic propelleva le disveloppamento de computatores plus digne de confidentia e usabile con varie linguages de programmation standardisate pro executar super illos.
isto duceva al disveloppamento exponential massive que resultava in le internet le ubiquitate del computatores personal e le accessibilitate augmentate de linguages de programmation de computatores tal como python visual basic etc.
a mesura que le costo del computatores ha cadite significativemente e le complexitate del programmas de computator ha augmentate dramaticamente ha devenite evidente que le tempore de disveloppamento es plus valorose que le tempore de computation.
nove ambientes de disveloppamento visual e integrate ha apportate un clar progresso.
illos ha reducite le dispensa de tempore moneta.
frequentemente le regiones del schermo que controla le programma pote esser arrangiate interactivemente.
fragmentos de codice pote esser invocate simplemente per cliccar super un controlo.
le labor tamben es facilitate per componentes prefabricate e bibliothecas de software con codice reusabile.
linguages recente emphatisa nova functionalitates como mixins delegation e aspectos.
le methodologia orientate a objectos pote reducer substantialmente le complexitate del programmas.
un paradigma de programmation es un paradigma usate pro programmar programma de computator o plus generalmente software o systemas de software.
illo da le vision que le programmator ha del execution del programma por exemplo in le caso del programmation orientate a objectos le programmator vide le execution del programma como un collection de objectos dialogante.
frequentemente un paradigma de programmation es intimemente connectite a un certe schola de architectura de software ingenieria de software o similar.
frequentemente un paradigma de programmation es associate a un certe familia de linguages de programmation.
le majoritate del linguages supporta un sol paradigma mais alcun linguages es capace de supportar plure.
le lunedi es secundo le norma iso le prime die del septimana.
le nomine es derivate del latino dies lunae.
le linguage o lingua es le base de communication inter esseres.
illo es un systema de expression usante terminologia commun a un gruppo de personas o symbolos formalisate signos etc.
usate como medio de communication human.
ben que le plus commun usage de linguage significa communication parlate per humanos lingua tamben pote esser un lingua scribite un lingua de signos o un linguage de programmation.
le linguages es formas de representar cosas.
le majoritate del vices le termino face referentia al linguages que le humanos usa pro communicar le unes con le alteres sia linguage parlate linguage de signos o le linguage empleate in le litteratura normalmente appellate linguage natural.
le linguage natural include tote le communicationes animal includente le linguage human.
in le mathematica e in le informatica per exemplo le linguages artificial son appellate linguages formal.
nonobstante le linguage human ha un characteristica que non se trova in le linguages de programmation le diversitate.
le studio del linguages proveni del scientia denominate linguistica assi como le philologia.
linguas es organisate per linguistas in familias de linguas.
le plus grande familia in terminos de numero de parlatores es le familia de linguas indoeuropee.
un familia es dividite in gruppos que es dividite in subgruppos.
le systema specific usate con cata lingua varia inter familias de linguas.
linguas pote esser create.
le plus notabile es esperanto que in le prime annos del seculo quasi se faceva como le singule lingua mundial.
ha essite create quasi linguas con plure essayos de crear un international lingua auxiliar e ancora plus de creationes pro diversion.
in mathematica et in le informatica un linguage formal o linguage es un conjuncto finite catenas de symbolos.
le structura plus basic del linguage es le alphabeto un linguage es un subconjuncto de su alphabeto.
le quatro classes plus commun de linguages forma le hierarchia de chomsky.
le studio mathematic del linguages ha importante applicationes in le informatica et in le linguistica.
le linguas germanic es un gruppo de linguas indoeuropee parlate traditionalmente in europa nord e west.
durante le colonialismo illos ha essite transmittite a tote le mundo.
le lingua francese es un lingua romanic de radices indoeuropee.
le lingua official es parlate e scripte in francia e in regiones de africa belgica switza e qubec inter alteres.
jam multe decennios retro illo esseva le lingua diplomatic per excellentia.
le francese es un del linguas official del union europee e illo ha plus de de parlantes in le mundo del quales plus de in europa.
le portugese es un lingua romanic parlate in portugal brasil e alcun paises african e asiatic.
illo es un lingua indoeuropee de base grecolatin con alcun elementos del lingua arabe in consequentia de que le arabes populava le integre peninsula iberica e durante longe annos habitava le parte sud de portugal appellate algarve.
in brasil le portugese anque ha elementos del lingua tupi perque esseva le lingua official de brasil usque le seculo xvii quando le lingua tupi esseva prohibite.
macau region administrative special del republica popular del china.
uruguay ubi le inseniamento del lingua portugese es obligatori desde le anno de scholaritate.
le portugese es anque parlate in forma archaic in espania in le region autonome de gallecia.
le historia del portugese comencia quando le region de gallecia ha essite sub le dominio roman.
le romanos duceva le latin pro le region ubi hodie es le nordwest del espania moderne.
la un lingua differente habeva essite formate influentiate per linguas celtic.
in iste epocha le portugese medieval esseva admirate pro su beltate e rhythmo poetic.
in le curso del expansion pro le sud del peninsula le portugese acquire plure parolas arabic e comencia a differer del galleco.
quando le portugese arriva in brasil deveniva influentiate per le tupi lingua parlate per le populo indian de brasil plus grande.
le tupi non existe ora ja que su officialitate esseva cambiate per le portugese.
in le portugese brasilian moderne il ha circa parolas del tupi.
le latino lingua latina que originalmente esseva le lingua del region latio sudest de roma e que esseva multo influentiate per le vicin etrusco deveniva in le curso del tempores le lingua official del imperio roman que unquam se extendeva ab le proxime oriente usque a anglaterra del oceano atlantic al mar nigre.
del lingua grec multe parolas se introduceva in latino.
postea in le secunde seculo ante le era commun le lingua comenciava a conservar se como un lingua litterari.
pro isto illo de plus in plus se differentiava ab le lingua commun le latino vulgar que ab le secunde seculo depois le era commun se disveloppava in varie idiomas regional le presente linguas neolatin como le espaniol le portugese le francese o le italiano.
le latino classic remaneva usque le deceoctave seculo le lingua del scientistas scriptores e diplomates in europa e su influentia immensurabile ancora permane in nostre dies.
latino esseva utilisate in le liturgia del ecclesia catholic roman usque circa.
illo se considera un lingua morte ma ancora existe effortios notabile pro reviver lo in medios radiophonic e le pressa del vaticano.
actualmente illo es lingua official in le citate del vaticano malgrado le uso commun de italiano pro quasi omne transactiones e communicationes quotidian in ille circulos bureaucratic.
sanctificetur nomen tuum adveniat regnum tuum.
fiat voluntas tua sicut in caelo et in terra.
panem nostrum quotidianum da nobis hodie.
le lingua latina ha cinque declinationes.
in latin le parolas se declina conforme su function in le phrase caso nominativo si le parola ha le function de subjetoattributo caso vocativo exclamation caso accusativo si le parola ha le function de cd caso genitivo si le parola ha le function de cn caso dativo ci e caso ablativo cc nauta vetus est.
nauta es subjeto.
puella nautae rosam dat.
nautae es d.
le lectura es le processo que permitte recuperar e comprehender information o ideas conservate o immagazinate in un forma scripte.
in le senso le plus commun lectura se refere al decodification de textos producite in un lingua e codificate per scripto per medio de symbolos que pote esser percipite per le vista o per le tacto.
altere typos de lectrua pote non basar se super le codice del lingua como in le caso del notation musical o del pictogrammas.
un analphabeto es un persona que non sape leger.
libro es secundo le comprehension traditional un collection de folios a papiro stampate describite depingite o etiam blanc o de altere materiales apte que son allegate e communmente etiam cartonate in un copertura o un altere material durabile.
ante le invention del pressa tote le libros esseva scribite a mano.
libros son normalmente obras scientific o litterari.
linus benedict torvalds initiava le disveloppamento del nucleo del systema de operation linux e hodie age como le coordinator del projecto.
inspirate per le systema de demonstration minix disveloppate per andrew s.
tanembaum ille sentiva le necessitate de un systema de operation unix competente que ille poterea executar in su computator personal domestic.
torvalds faceva le disveloppamento original de linux con su proprie ressources de tempore e equipamento.
torvalds ha nascite in helsinki finlandia filio de nils torvalds recipiente le nomine de linus pauling.
ille es parte del minoritate ethnic svedophone que representa circa del population de finlandia.
ille ha frequentate le universitate de helsinki.
actualmente ille reside in santa clara california con su sposa tove e su tres filias patricia miranda daniela yolanda e celeste.
ille es actualmente empleate per transmeta corporation.
su mascotte personal es un pinguin supernominate tux amplemente adoptate per le communitate linux como le mascotte del nucleo del systema.
le lege de linus un principio del modello de fonte aperte inspirate per linus e cuneate per eric s.
raymond es sub globos ocular sufficiente tote le errores de programmation es superficial.
differentemente de multe evangelistas del fonte aperite tovalds mantene un attitude discrete e generalmente refusa commentar productos de software concurrente tal como le predominante systema de operation windows de microsoft.
nonobstante torvalds occasionalmente ha reagite con declarationes forte al strategias de mercato percipite como disinformation usate per fabricantes de software como microsoft.
per exemplo in un reaction per currero electronic a declarationes del vicepresidente senior de microsoft craig mundie qui ha criticate le software de fonte aperte pro non esser innovative e destructive al proprietate intellectual torvalds ha scribite io me demanda si mundie jammais ha audite parlar de sir isaac newton.
ille non es famose solmente pro haber stabilite le fundationes del mechanica classic sed ille es famose etiam pro como ille ha recognoscite le complimento si io habeva essite capace de vider plus ultra illo es solo proque io stava super le dorso de gigantes.
addeva torvalds io prefere ascoltar newton a ascoltar mundie.
ille pote haber essite morte pro quasi tres centos annos sed nonobstante ille exhala minus mal odor.
le luna es le unic satellite natural del terra.
su diametro es minus de un tertio del terra su superficie un decequarte parte e su volumine circa un decequinte parte.
le gravitate al superfacie es g un valor assi parve que luna non poterea jamais posseder un atmosphera ultra de tracias miniscule.
con un diametro equatorial de km illo es le quinte satellite le plus grande del systema solar dum que le grandor proportional respecto de su planeta illo es le satellite le plus grande un quarto del diametro del terra e de su massa.
post io illo es alsi le secunde satellite le plus dense.
illo se incontra in relation synchronic con le terra semper monstrante le mesme facie verso le planeta.
le hemispherio visibile es marcate con obscur mares lunares de origine vulcanic inter le brillantes montes antique e le distaccate astroblemas.
malgrado esser in apparentia le objecto le plus brillante in le celo depost le sol su superficie es in realitate multo obscur con un reflexion similar al del carbon.
su prominentia in le celo e su cyclo regular de phases ha facto ex la luna un objecto con importante influentia cultural desde le antiquitate tanto in le linguage como in le calendario le arte o le mythologia.
le influentia gravitational del luna produce le mareas e le augmento del duration del die.
le distantia orbital del luna circa trenta vices le diametro del terra face que illo se vide in le celo con le mesme grandor quam le sol e illo permitte que le luna coperi exactemente le sol in le eclipses solar total.
le luna es le unic corpore celeste sur le qual le esser human ha realisate un descenso habitate.
ben que le programma luna del union sovietic esseva le prime in attinger le luna per un nave spatial nonhabitate le programma apolo del statos unite attingeva le unic missiones habitate usque hodie comenciante con le prime orbita lunar habitate per le apolo in e sex atterrages habitate inter e essente le prime le apolo in.
iste missiones retornava con plus quam kg ex rocca lunar que ha permittite attinger un detaliate comprension geologic del origines del luna le formation de su structura interne e su posterior historia.
desde le mission del apolo in illo ha essite visitate unicamente per sondas spatial non habitate particularmente per le astromobiles sovietic lunokhod.
desde japon china india statos unite e le agentia spatial europee ha inviate orbitatores.
iste naves spatial ha confirmate le discoperta de aqua gelate fixate sur le regolite lunar in crateres que se incontra in le zona de umbra permanente e illos es ubicate sur le polos.
il se ha planate futur missiones habitate al luna sed illos ancora non comencia.
le luna remane sub le tractato del spatio exterior libere pro le exploration de qualcunque nation con fines pacific.
le orbita del luna le luna se move circum le terra approximatemente un vice per mense.
si le terra non faceva un gyro in un die complete il serea multo facile detectar le movimento del luna in su orbita.
iste movimento face que le luna avantia circa grados in le celo cata die.
si le terra non gyrava lo que viderea serea le luna transversante le celo durante duo septimanas e depois disparerea e esserea duo septimanas absente non obstante le terra completa un gyro cata die durante que le luna se move in su orbita tamben pro le oriente.
assi cata die le terra tarda minutas plus que le luna pro dar fronte al luna novemente le gyro del terra e le movimento orbital del luna se combina de tal sorte que le sortita del luna se retrahe in le ordine de minutas cata die.
pro notar le movimento del luna in su orbita on debe haber in mente su ubication in le momento del posta del sol durante alcun dies.
su movimento orbital lo portara a un puncto plus al oriente in le celo in le crepusculo cata die.
ludovico lazaro zamenhof zamenhof es le creator del lingua auxiliar international esperanto.
zamenhof cresceva in le citate de biaystok ubi on parlava multe linguas differente e il habeva difficultates de comprehension inter le diverse culturas.
isto le motivava a cercar un solution al problema e con le passo del annos esseva disveloppate esperanto in un processo longe e laboriose.
zamenhof continuava su effortios malgrado le apparition de volapk in resultato del travalio de un altere interlinguista johann martin schleyer in le projecto de crear un lingua international.
zamenhof considerava le volapk ma le problemas que ille habeva con iste lingua le motivava a continuar con su proprie planos.
finalmente in e con le adjuta economic de su patreaffin ille poteva publicar un brochure in le qual ille exponeva le principios de su lingvo internacia sub le pseudonymo dr esperanto.
zamenhof moriva in varsovia in.
su tres filios esseva assassinate per le nazis durante le secunde guerra mundial proque le familia zamenhof esseva judee.
zamenhof nasceva in ulica zielona in le urbe de bjalistoko qui alors se trovava in le imperio russo.
su die de nascentia esseva le de decembre secundo le calendario julian le de decembre secundo le calendario gregorian e le de kislev secundo le calendario judaico.
ille esseva le filio del instructor de linguas mordechai zamenhof e de rozalia.
su familia esseva judaeos del granda duklando de lituania ma illos non se considerava lituanophones.
ille diceva que ille esseva un russojudaico.
su matre parlava con ille in yiddish su patre in russe.
ille diceva un vice que ille preferiva le russe a omne altere lingua ma plus tarde ille confessava que le jargon esseva le plus cara a su corde.
in un littera datate le de martio zamenhof scribeva mi lingua patral es le russe ma nunc io plus multo mi parla polonese.
ille declarava que su familia parlava russe ma con su filios ille parlava polonese.
in addition ille apprendeva francese e germano in infantia e ille apprendeva greco antique latino e anglese in le schola.
secundo su proprie declaration ille esseva un orator fluente in polonese russe e germano ma non tanto bon in francese.
il pare que ille anque habeva un certe cognoscentia de espaniol lituano e volapk.
on dice que zamenhof suffriva de un leve balbutio.
ille studiava medicina in moscova e varsovia e se specialisava in oculistica in viena.
su prime projecto de lingua planificate lingwe uniwersala jam esteva preste al initio del vintere de quando zamenhof ancora esteva alumno del gimnasio.
durante su festa de nascimento de ille anno le de decembre ille cantava con su amicos un canto in iste lingua.
in ille organisava un nove projecto e in quando ille travaliava como medico in veisiejai ille habeva quasi finite iste projecto que ille publicava in esperanto.
le de julio per le adjuta financiari del patre de klara zamenhof al que ille se maritava ille mesme anno le de agosto ille poteva publicar le prime libro.
in iste periodo nasceva su duo prime filios adamo e zofia qui deveniva medicos.
in nasceva su secunde filia lidja.
nulle specialmente profunde studio del vita de zamenhof es necessari pro facer nos recognoscer le immaculate idealismo de ille extraordinari homine.
on se rememora le anecdota non importante si apocryphe o historic que le prime inspiration a cercar un lingua universal veniva a zamenhof per le experientia del hostilitates factional resultante ab miscomprensiones mutual inter le varie gruppos linguisticnational in le ambiente de su juventute.
lo que es frappante in iste anecdota es le facto que le idealismo de zamenhof se attacha al tertie puncto programmatic del grande revolution francese.
zamenhof aspirava al fraternitate panhuman e su creation de esperanto esseva un consequentia de su recognition que omne fraternisation presuppone un comprension mutual del partenarios e que iste comprension mutual require de su parte un medio de perfecte intercommunication.
aleksander korzhenkov zamenhof the life works and ideas of the author of esperanto abbreviate mondial new york.
traductor ian m.
richmond editor humphrey tonkin le lingua grec del antiquitate se parlava non solo in le antique grecia peninsular mais tamben in le colonias grec dante location al distincte dialectos que nos cognosce de illo.
le lingua grec pertine al grande familia de linguas derivate de un lingua antepassate commun cognoscite como indoeuropeo.
ille dialectos grec constitue iste familia linguistic de linguas descendite del indoeuropeo.
isto face de ille dialectos grec un familia linguistic soror al altere descendentes del indoeuropeo.
le greco classic e le dialectos regional grec ha un grande affinitate in su grammatica e vocabulario con linguas como le sanscrito le persa le armenio le albanese le latino classic le celta le germano e le baltoslavo.
le lingua grec assi como nos lo cognosce hodie ha su origine in ista epocha mais illo ha suffrite forte transformationes.
le greco que frequentemente se studia como modello de lingua del antiquitate es lo que corresponde al dialecto attic viste que litterarimente illo veniva a superar tote le altere dialectos principalmente in le seculo v aec tamben cognoscite como le seculo de pericles e le seculo iv aec.
in iste dialecto scribeva le grande autores del litteratura grec le poetas tragic eschylo sophocles e euripides le poeta comic aristophanes le historicos thucidides e xenophonte le philosopho platon e le oratores lisias demostenes e eschines.
desde le unification de grecia sub philippo de macedonia le dialecto attic ligermente alterate per le contacto con le altere dialectos se imponeva como lingua litterari in tote grecia e se extendeva con le conquestas de alexandro magne a tote le oriente.
le dialecto resultante se appellava le lingua commun.
in illo scribeva inter alteres le philosopho aristoteles le historiator polibio e le moralista plutarcho.
assi mesmo iste dialecto constitue le fundo del greco biblic tanto del vetule testamento como illo del nove testamento.
durante le periodo byzantin le lingua grec perdeva su antique character per le evolution de su formas e per le mixtura de elementos estranier dante origine al greco moderne.
luxemburg o le granducato de luxemburg o es un pais del centro de europa membro del union europee.
luxemburg ha frontieras con francia germania e belgica.
es membro fundator del union europee del otan del benelux e del nationes unite.
depois le tres linguas official es le luxemburgese germano e francese.
un contato e postea ducato proveniente del alte lotharingia in le medievo luxemburg esseva un stato del sacre imperio roman assatis importante gratias in parte al forte situation strategic de su capital e al multe ligamines del familia regnante con altere poteres.
plure duces de luxemburg deveniva mesmo sacre imperatores roman.
in le ducato passava al domo de burgundia illo deveniva dunque parte del paises basse burgonde e postea del decesepte provincias habsburgie appertinente a carolo v.
francia regnava ephemeremente sur luxemburg in le epocha de louis xiv ma in general luxemburg continuava sub le domo de habsburgo usque le revolution francese.
alora annexate per le francia revolutionari luxemburg recipeva le codice de leges napoleonie e altere innovationes liberal.
post le cadita de napolon luxemburg esseva governate per gulielmo i del paises basse.
illo participava in le revolution belge ma esseva divise in duo solmente le parte francophone jungeva belgica durante que cello germanophone debeva restar sub le direction de gulielmo i post.
iste parte forma le granducato de luxemburg actual.
luxemburg esseva occupate e annexate per germania durante le secunde guerra mundial ma reganiava su independentia post le liberation.
in le era depois le guerra luxemburg es un del paises le plus alacre a promover le integration europee e le atlanticismo.
le logarithmo es definite como le inverso del exponentiation.
formula le logarithmos ha essite inventate per le mathematico john napier in.
logarithmo que ha le numero natural como su base.
logarithmo que ha le numero irrational e como su base.
tamben denominate logarithmo neperian o napierian in referentia al mathematico john napier inventor del logarithmos.
le lingua italian pertine al familia de linguas indoeuropee.
le lingua italian se ha diffundite per via litterari e usque al seculo passate ha essite parlate per limitate minoritates le historia del lingua italian es per consequente le affirmation del dialecto litterari de toscana que gratias al contribution del grande scriptores e poetas de ille region per exemplo dante alighieri francesco petrarca giovanni boccaccio e al importante rolo economic e commercial que florentia assumeva in le medievo se ha diffundite per tote le peninsula italic.
le italiano es un del linguas official del union europee e illo ha circa de parlantes.
le italiano moderne ha como base le florentino litterari usate in le trecento per dante petrarca e boccaccio influentiate per le lingua sicilian litterari create per le scola sicilian de jacopo da lentini e del modello latin.
per multo tempore le italiano seva relegate a un utilisation litterari le lingua non esseva de facto parlate per la population qui continuava a communicar con le linguas local.
le usage del italiano comenciava a augmentar postea le nascentia del regno de italia quando ille lingua veniva facite lingua official.
hodie le italiano ha supplantate quasi completemente le linguas regional in le citates plus grande ubi gratias anque al immigration de italianos et estranieres qui vadeva illic pro trovar un occupation.
in le provincias in vice si le italiano es hodie le lingua dominante le usage del linguas regional es plus diffundite.
in omne caso la totalitate del parlantes de linguas regional qui habita in italia es bilingue e parla et le italiano et su lingua como linguas materne.
pensar in le italiano como un filiation directa del latino pode esser simplistic e approximative le italiano es le mesme lingua parlate per le romanos que ha attravesato un longe evolution usque le italiano moderne.
in altere parolas in le epocca classic existiva un latino vulgar que reproduciva le lingua parlate.
con le cadita del imperio roman e le formation de regnos barbare le latino parlate univa se con le dialectos del populos latinisate creante le linguas romanic inter le qual le italiano.
le italiano actual descende del florentino vulgar del seculo xiii con multe characteristic local.
inter le elementos del italiano actual que non ha altere dialectos de italia e son propie del florentino es proque interlingua le moderne reincarnation del latino medieval pertine al secunde medietate del me seculo on propende a passar super le previe existentia de un lingua auxiliar anque basate super le latino que totevia non era planificate ma resultava del besonio de marineros in le medie etate de communicar in le portos mediterranee que illes visitava.
hodie on nomina iste lingua le lingua franca.
essente le creation plus o minus spontanee de homines inculte ex plure paises in portos ubi on parlava plure linguas differente como italiano espaniol turco e arabe il existeva naturalmente un grande variation in le dialectos parlate del lingua franca dunque on non pote considerar lo un lingua unificate vermente usar le termino lingua implicarea forsan un prestigio e un formalitate que illo nunquam habeva.
ergo il serea probabilemente plus apte describer le lingua franca como un jargon.
illo esseva un idioma solo pro le momento e pro le circumstantias local ma tamen possedeva un importantia notabile durante le seculos de su uso.
le lingua franca era componite de parolas extrahite ex le major linguas del regiones ubi on lo empleava principalmente le linguas romance dunque le vocabulario multo resimilava le de interlingua eg lavorar laborar volir voler lingo lingua ben que le vocabulario non habeva le grado de standardisation e neutralitate lingual a que usatores de interlingua son accostumate e parolas restringite a un lingua se includeva eg catibo mal dependente del localitate ubi on usava le lingua.
le numero de parolas de origine italian monstra su popularitate specialmente in le portos de italia.
il mancava inflexiones pro marcar le plural e anque le tempores del verbo le quales era indicate per particulos separate eg le perfecto se formava per le adverbo ja elu ja sabito ille habeva sapite.
on utilisava le infinitivo immutabile con le pronomines personal pro exprimer le tempore presente le imperativo etc.
eg mi avir io habe ti avir tu habe dar da e le sol inflexion era to le qual on addeva al infinitivo pro formar le tempore passate voi amato vos amava.
le objecto del verbo era sovente precedite per le parola per il populo amar per elu le populo le ama e le adjectivos possessive era substituite per di ante le pronomine il paisi di noi nostre pais le articulos era invariabile dunque il non existeva concordantia de genere.
le lingua franca serviva ben le homines que lo besionava.
al fin on lo associava con le classes inferior e forsan anque criminal in summa con le vita insalubre.
nonobstante illo superviveva usque le me seculo ma es nunc toto defuncte e oblidate excepte su nomine mesme del qual on se servi ancora in multe linguas occidental e ergo anque in interlingua pro significar lingua commun.
per adrian pilgrim in lingua e vita maioaugusto n la lutheranismo es le conjucto de ideas religiose associate con martin luther particularmente exprimite in le catechismo minor e le confession de augsburg.
un serie de discordias interne al lutheranismo de post le morte de luther inter radicales e le moderatos conduceva a lor resolution per le formula de concordia le qual es normalmente considerate como le affirmation official del theologia lutheran.
insulto es un declaration o action pro affrontar a alicuno.
hic il ha notas super maledictiones argotes etc.
e illos essera incorporate a in le maledictionario.
exemplo le parola russe pro slang es qualcunqueski.
vole ben adder facie de culopene in italiano faccia di culocazzo ano in italiano es ano o buco del culo.
le signification de copertor es stallon o viro sexualmente multo potente.
in italiano stallone le leucemia es un maladia multo maligne del texitos que forma le sanguine in le qual le cellulas blanc del sanguine se trova in grandissime quantitates in le sanguine del personas affligite con iste condition.
le leucemia es un typo de cancere.
il es multo probabile que illo comencia in le medulla del ossos ubi le leucocytos es fabricate in le corpore.
frequentemente le condition deveni clinicamente apparente con le aggrandimento del glandulas lymphatic le splen o le ficato.
le tractamento pote includer chimotherapia o le transplante de medulla del ossos san ab un donator.
le leucocytos es parte del defensas del corpore contra infectiones.
alcunes de illos ingluti bacterios e viruses e los destrue ancora alteres produce proteinas e anticorpores pro combatter le infectiones.
lympha es humor aquose e clar que circula al systema lymphatic.
le systema lymphatic es le systema del corpore human relationate al lympha le lymphocytos o le texitos lymphoide.
lymphatic significa etiam carente de energia mental o physic phlegmatic.
le ecclesia christian occidental semper habeva su proprie lingua international le latino ecclesiastic un idioma special derivate del latino classic e usate per le libros de texto del ecclesia catholic roman le liturgia e le biblia ipse ma alsi per altere brancas del ecclesia christian le quales lo rendeva alsi obligatori pro le studiantes de theologia e lo usava amplemente.
le latino ecclesiastic esseva alsi multo usate in le obras de ille scriptores christian del occidente que interprendeva a explicar o a defender le doctrinas christian e illo contribueva a perpetuar le hereditage grec e latin durante invasiones barbaric.
le latino ecclesiastic multo influentiava le linguas moderne del occidente.
le latino ecclesiastic differe del latino classic specialmente a causa del introduction de nove expressiones idiomatic e nove parolas.
pro lo que concerne le syntaxe e methodo litterari le scriptores christian non es differente de altere scriptores contemporari.
iste differentias characteristic es debite al origine e al proposito del latino ecclesiastic.
originalmente le populo roman parlava le antique lingua del latio cognoscite como prisca latinitas.
in le tertie seculo a.
ennio e alicun altere scriptores instruite in le scholas grec interprendeva le amelioration stilistic del lingua introducente elementos grec.
iste tentativa esseva incoragiate per le classes erudite a roma e il esseva iste classes al quales se adressava poetas oratores historicos e circulos litterari roman.
sub le influentia combinate de iste aristocratia politic e intellectual on disveloppava le latino classic le qual esseva preservate pro nos in le plus grande puritate in le obras de cesare e ciceron.
le massa del populo simple e non erudite tamen remaneva foras de iste influentias hellenisante e illo continuava parlar lor vetule lingua.
assi il eveniva que post le tertie seculo a.
il existeva in roma le un al flanco del altere duo linguas o plus tosto duo idiomas illo del circulos litterari o hellenistas e illo del illitteratos e quanto plus altemente le prime se disveloppava tanto plus grande se faceva le abysmo inter le duo.
nonobstante tamen le effortios del puristas le exigentias del vita quotidian portava le scriptores erudite in contacto continue con le population non erudite e les obligava a comprender lor maniera de parlar e a lor vice de facer se comprender per illo.
assi illes esseva obligate in le conversation a usar parolas e expressiones que esseva parte del lingua vulgar.
assi un tertie idioma surgeva le sermo cotidianus un mixtura del duo alteres variante in su ingredientes con le varie periodo de tempore e le cultivation de illes que lo usava.
le latino classic non remaneva longemente al alte nivello al qual ciceron lo habeva portate.
le aristocratia le qual sol lo parlava esseva decimate per le proscription e le guerra civil e le familias que a lor vice surgeva a position de poter esseva super toto de extraction popular o estranie.
quando illo oblidava le distinction classic inter le linguage del prosa e illo del poesia le latino litterari parlate o scribite comenciava a prender a presto semper plus liberemente expressiones del linguage popular.
il esseva a iste puncto que e isto in illo mesme esseva le ration proque le latino ecclesiastic differeva del latino classic.
il habeva tamen altere rationes primo le evangelio debeva esser diffundite per le predication illo es per le parola parlate.
pro isto le missionarios debeva construer un idioma que poteva esser appreciate e comprendite non solmente per le classes erudite ma per le integre populo.
viste que illes essayava de conquirer al fide le massas illes debeva descender a lor nivello e usar un linguage familiar a lor auditores.
le episcopo augustino de hippon diceva isto multo francamente a su auditores io usa sovente ille dice parolas que non es latino e io lo face a que vos me comprende.
io prefere incurrer in le reproche del grammaticos plus tosto que non esser comprendite per le populo.
isto pote parer estranie ma il non esseva a roma que on comenciava construer le latino ecclesiastic.
usque al medietate del tertie seculo le communitate christian a roma parlava prevalentemente greco.
le liturgia esseva celebrate in greco e le apologistas e theologos scribeva in greco usque al tempore de hyppolito le qual moriva in.
il esseva quasi lo mesme in gallia a lyon e a vienna in omne caso usque al tempore de ireneo.
in africa greco esseva le lingua preferite per le clericos in le prime tempores ma latino esseva le lingua plus familiar pro le major parte del fideles e isto gradualmente successava a prevaler usque a tertulliano le qual scribeva in greco su prime obras ma ben tosto ille comenciava scriber in latino solmente.
in iste uso ille habeva essite precedite del episcopo de roma victor qui esseva alsi un africano e le qual como certifica jeronimo esseva le prime scriptor christian que usava le lingua latin.
ma mesmo ante le tempore de iste scriptores varie ecclesias local sentiva le necessitate de render in latino le textos del vetule e del nove testamento le lectura del quales formava le portion principal del liturgia.
iste necessitate surgeva quando le fideles de lingua latin deveniva le majoritate e in omne verisimilantia isto eveniva in africa.
durante un certe tempore sufficeva traductiones oral improvisate ma tosto traductiones scribite esseva necessari.
iste traductiones se multiplicava.
il es possibile enumerar diceva augustino illes que traduceva le scripturas del hebreo in greco ma non illes que los traduceva in latino.
in realitate in le prime tempores del fide qui possedeva un manuscripto grec e pensava que ille habeva alicun cognoscentia de ambe linguas esseva satis hardite de interprender un traduction.
le multiplicitate de iste traductiones que esseva destinate a haber un influentia tanto grande sur le formulation del latino ecclesiastic pote explicar le multe colloquialismos que illo assimilava e que pote esser trovate in le plus famose de iste textos illo del qual augustino diceva inter tote le traductiones le itala es le preferibile proque su lingua es le plus accurate e su expressiones le plus clar.
benque il es ver que on dava multe renditiones de iste passage illo que es generalmente acceptate e illo que nos satisface reproducer hic es que le itala es le plus importante inter le recensiones biblic de fontes italian le qual remonta al quarte seculo e que esseva usate per le episcopo ambrosio e le autores italian de ille dies le quales ha essite partialmente preservate pro nos in multe manuscriptos e mesmo con augustino.
con alicun legier modificationes su version del obras deuterocanonic del vetule testamento esseva incorporate in le vulgata de jeronimo.
in respecto del traductiones precoce in latino africa esseva plus in ante que italia ipse.
jam in a.
se face mention in le actos del martyres sicilian de un traduction del evangelios e del epistolas de paulo.
in le tempore de tertulliano dice harnack existeva traductiones si non del tote libros del biblia al minus del plus grande numero de illos.
il es un facto tamen que nulle inter illos possedeva autoritate predominante ben que alcunes comenciava ganiar un certe respecto.
assi nos trova tertulliano e cypriano que prefereva usar illos como appare del concordantias de lor citationes.
le puncto interessante in iste traductiones facite per plure manos es que illos forma un del elementos principal del latino ecclesiastic illos constitue pro si dicer le contribution popular.
isto on pote vider quando illes neglige inflectiones complicate in lor tendentia analytic e in le alterationes debite a analogia.
le litteratos pagan como dice arnobio exprimeva displacer pro le facto que iste textos esseva editate in linguage vulgar e basse con un lingua vitiate e crude.
in formar le latino del ecclesia tamen al contribution popular le christianos plus erudite addeva lor parte.
si le christiano ordinari poteva traducer le actos de sancte perpetua le pastor de herma le didache e le prime epistola de clemente on necessitava un erudito pro traducer in latino le actos de paulo e le tractato de ireneo adversus haereticos como alsi altere obras que pare haber essite traducite in le secunde e in le tertie seculo.
on non sape a qual pais iste traductores pertineva ma in le caso de obras original esseva africa a guidar le processo con tertulliano le qual esseva justemente considerate le creator del latino ecclesiastic.
nascite a carthagine tertulliano studiava e forsan inseniava ibi rhetorica.
ille studiava lege e acquireva un vaste erudition.
ille esseva convertite al christianismo entrava in le presbyterato e portava al servicio del fide un ardente zelo e un potente eloquentia al qual le numero e le character de su obra testifica.
ille tractava omne sorta de subjecto apologetica polemica dogma disciplina exegese.
ille debeva exprimer multe ideas que le simple communitates del occidente non ancora comprendeva.
con su temperamento focose su rigor doctrinal e su contempto pro canones litterari ille nunquam hesitava de usar le parola le plus appropriate le phrase de cata die.
hinc le exactitude meraviliose de su stilo su vigor sollicite e alte profilo le forte tonos como si le parolas haberea essite ibi jectate impetuosemente hinc super toto un richessa de expressiones e parolas multes del quales perveniva pro le prime vice in le latino ecclesiastic e que remaneva desde inde.
alcun parola inter istes es parolas grec in veste latin baptisma charismata extasis idolatria prophetia martyr etc.
a alcunos ille poneva un termination latin daemonium allegorizare paracletus etc.
alcunos es terminos juridic o vetule parolas latin con un nove senso ablutio gratia sacramentum saeculum persecutor peccator.
le plus grande parte de iste parolas es integremente nove ma illos es derivate de fontes latin e regularmente inflectite secundo le regulas ordinari que affice parolas analoge annunciatio concupiscentia christianismus coaeternum compatibilis trinitas vivificare etc.
multes de iste nove parolas moriva ma un grande portion de illos esseva apte a exprimer strictemente ideas christian.
il non es certe que tote iste parolas debeva lor nascentia a tertulliano ma ante su tempore on non incontra los jammais in textos que perveniva usque a nos multo sovente tertulliano esseva le sol responsabile de lor naturalisation in le terminologia christian.
le parte que cypriano habeva in iste construction del lingua esseva minus importante.
le famose episcopo de carthagine nunquam perdeva ille respecto pro le tradition classic que ille habeva inhereditate de su education e de su precedente profession de rhetor.
ille conservava assi su interesse pro le stilo que le conduceva al practica del methodos litterari tanto amate per le rhetores de su dies.
su linguage lo monstra mesmo quando ille tracta de themas christian.
a parte de su su imitation plus tosto caute del vocabulario de tertulliano nos trova in su scriptos non plus que nove parolas alicun hellenismos apostata gazophylacium alicun parolas o phrases popular magnalia mammona o alicun parolas formate per inflectiones addite apostatare clarificatio.
in le caso de augustino il esseva su sermones predicate al populo que contribueva essentialmente al latino ecclesiastic e que lo presentava nos in su forma melior.
de facto nonobstante su contempto pro le grammaticos su studios juvenil troppo le influentiava pro permitter le de distantiar se troppo del discurso classic.
ille esseva le primo a criticar le uso de certe parolas commun in su tempore como dolus pro dolor effloriet pro florebit ossum pro os.
le linguage que ille usa include in ultra a un grande parte de latino classic e del latino ecclesiastic de tertulliano e cypriano prestos ab le linguage popular de su dies incantare falsidicus tantillus cordatus e alicun nove parolas con nove significato spiritualis adorator beatificus aedificare inflatio reatus etc.
il es nos pensa inutile persequer iste investigation in le area del inscriptiones christian e le obras de victor de vito le ultime de iste scriptores latin durante que ibi nos troverea un latino peculiar solmente a certe individuos plus tosto que illo adoptate per alicun communitates christian.
nos non tractara le africanismos ie characteristicas peculiar a scriptores african.
le existentia mesme de iste characteristicas un vice fortemente supportate per multe philologos es hodie generalmente questionate.
in le obras de plures inter iste scriptores african nos trova un grande amor pro le emphase allitterationes e rhythmo ma iste questiones affice plus tosto le stilo e non le vocabulario.
lo que merita dicer es que iste scriptores african reputa plus importante le latino parlate ma isto non esseva un peculiaritate del africa.
ultra al scriptores african nulle autor habeva un tal influentia sur le edification del latino ecclesiastic como jeronimo.
su contribution veniva principalmente sur le linea del latino litterari.
de su maestro donato ille habeva recipite un education grammatical que le rendeva le plus litterari e erudite inter le patres del ecclesia.
ille semper conservava un amor pro le correcte diction e un attraction pro ciceron.
ille tanto valorisava le bon scriptura que ille semper se inragiava quandocunque ille esseva accusate de parlar in maniera incorrecte.
un medietate del parolas que ille usa es trahite de ciceron e on demonstrava que in ultra a usar occasionalmente le parolas introducite per precedente scriptores ille mesme es responsabile pro nove parolas in le vocabulario del latino ecclesiastic ma in iste numero il ha solmente novem o dece parolas que poterea esser appellate barbarismos proque non se conformava al leges general del derivativos latin.
le restante dice goelzer esseva create per usar suffixos ordinari e esseva in harmonia con le genio del linguage.
illos es parolas sia accuratemente formate sia utile exprimente in grande parte qualitates abstracte requirite per le religion christian e que antea non habeva existite in le lingua latin p.
clericatus impoenitentia deitas dualitas glorificatio corruptrix.
a vices in ultra pro provider a nove necessitates ille da nove significatos a vetule parolas conditor redemptor predestinatio communio etc.
in ultra a iste inricchimento del lexico jeronimo rendeva un servicio non minor per su edition del vulgata le biblia latin.
sia quando ille lo traduceva del texto original o quando ille adaptava precedente traductiones post haber los corrigite ille diminueva assi le autoritate de multe versiones popular que non poteva non prejudicar le correctessa del linguage del ecclesia.
per iste mesme acto ille popularisava un certe numero de hebraismos e manieras de parlar vir desideriorum filii iniquitatis hortus voluptatis que completava le formation del particular physiognomia del latino ecclesiastic.
parolas latin esseva create per derivationes de existente parolas grec o latin per le addition de suffixos o prefixos o per le combination de duo o plus parolas.
a vices es usate parolas con significato secular o profan sin modificationes in un nove senso.
con respecto a su elementos ecclestiastic latino consiste de latino parlate miscite con un quantitate de parolas grec alcun phrases popular primitive alcun accretiones nove e normal al lingua e finalmente nove significatos que surge super toto de disveloppamento o analogia.
con le exception de alicun expressiones hebraic o hellenista popularisate per le traductiones biblic le peculiaritates grammatical que on incontra con le latino ecclesiastic non es debite al christianismo.
illos es resultato de un evolution trans le qual passava le linguage commun que pote alsi esser trovate inter scriptores non christian.
generalmente le revolution religiose que colorava le credentias e costumes del mundo occidental non perturbava le lingua tanto quanto on poterea supponer.
le scriptores christian preservava le latino litterari de lor dies como base de lor lingua e si illes addeva a illo multe neologismos on non debe oblidar que le scriptores classic ciceron lucretio seneca etc.
debeva ante isto lamentar le povressa del latino pro exprimer ideas philosophic e illes mesme dava le exemplo de como on poteva cunear nove parolas.
proque scriptores plus tarde haberea debite hesitar de dicer annunciatio incarnatio predestinatio quando ciceron habeva dicite monitio debitio prohibitio e tito livio coercitio parolas como deitas nativitas trinitas non es minus estranie que autumnitas olivitas cuneate per varron e plebitas le qual esseva usate per caton le ancian.
non ancora le latino ecclesiastic habeva pervenite a su maturation quando le invasiones barbaric e le cadita del imperio in le occidente causava un grande choc a tote le cultura latin.
iste choc dava un colpo mortal al latino litterari super le qual multo se appoiava le latino ecclesiastic.
assi ambes esseva subponite a un serie de cambios que completemente les transformava.
le latino litterari esseva semper de plus humiliate e le latino popular evolveva in le varie linguas romanic del sud durante que in le nord illo esseva abandonate in favor de linguas germanic.
gratias al religion del qual illo esseva le organo e con le qual su destino haberea essite semper ligate.
il es ver que illo perdeva un portion de su poter e influentia.
in le predication popular illo esseva substituite per le linguas local post le septime seculo ma illo poteva semper appoiar se sur le liturgia e le theologia in istos illo serviva su function de lingua vivente.
in le liturgia le latino ecclesiastic monstra su vitalitate e fructuositate.
africa ancora un vice es in position de commando con cypriano.
in ultra al canto del psalmos e al lectura in publico del biblia que constitueva le portion major del liturgia illo monstra su amor pro le rhythmo in le preces establite le equilibrio del terminationes del parolas e pro altere optime characteristicas que debeva remaner durante seculos.
durante su processo de disveloppamento iste amor pro harmonia se manifestava in tote le preces.
illos sequeva le regulas metric e prosodic ma il esseva su cursus rhythmic a ganiar popularitate del quarte al decequinte seculo.
le cursus consiste in certe arrangiamentos de parolas accento e aliquando integre phrases per le qual se produce un agradabile effecto modulate.
le prece del angelus es le plus simple exemplo de isto.
illo contine tote le tres typos de cursus que se pote incontrar in le preces del missal e del breviario.
tanto grande esseva lor influentia sur le linguage que le cursus passava del preces del liturgia in alcun sermones de sancte leon e poc alteres usque al bullas papal del duodecime al decequinte seculo e in multe litteras latin durante le medievo.
in ultra al preces le hymnos constitue le cosa le plus vital in le liturgia.
ab hilario de poitiers al qual jeronimo attribue le plus antique usque a leon xiii que componeva multe hymnos le numero del scriptores de hymnos es multo grande.
iste hymnos originava in rhythmos popular fundate super accento.
como regula illos esseva modellate sur metro classic ma gradualmente le metro esseva substituite per pulsation o numero de syllabas e accento.
desde le renascentia le rhythmo esseva ancora substituite per le metro e multe vetule hymnos esseva mesmo remodellate sub urbano viii pro alinear los con le regulas del prosodia classic.
in ultra a iste liturgia que on pote considerar como official e que esseva facite per le parolas del missa del breviario o del ritual nos poterea mentionar le ricchessa del litteratura que tractava de un varietate de detalios historic como le peregrinatio ad loca sancta un vice attribuite a sylvia multe collectiones de rubricas ordines sacramentarios ordinarios o altere libros religiose del quale multes ha essite editate.
plus ample e plus variate es le campo del theologia in le qual latino serviva como lingua principal.
iste campo es tanto ample que nos debe limitar nos a dicer que le ressources creative que le latino del qual nos parla ha date proba desde le principio del studios de theologia speculative.
plus que in alicun altere sphera on demonstrava quanto le latino ecclesiastic es capabile a exprimer le plus delicate subtilessas de pensamento theologic o le sophismos del scholasticismo decadente.
le expressiones que illo creava le significatos que illo transmitteva es ben cognoscite.
benque le plus parte de iste expressiones esseva legitime necessari e successose il ha multe parolas que monstra un formalismo verbose e vacue un deplorabile indifferentia pro le sobrietate de expression e pro le puressa del lingua latin.
con le renascentia le mentes human deveniva plus difficile a satisfacer lectores de gustos erudite non poteva tolerar un lingua tanto estranie al genio del latinitate classic que habeva essite revivificate.
il deveniva necessari mesmo pro theologos como melchior cano in le prefation de su loci theologici altiar su voce contra le requestas de lor lectores como alsi contra le negligentia e le obscuritate de precedente theologos.
ben que le uso de latino in le ecclesia catholic non ha jammais cessate le linguas vernacular ha ganiate un maxime importantia desde le secunde concilio del vaticano.
latino es totevia le lingua official del textos del ecclesia catholic como le missa de paulo vi le catechismo e le plus parte de bullas mesmo quando istos son traducite in altere linguas le texto latin es normative.
on usa latino como le lingua official del sancte sede.
desde le opus fundatum latinitas establite per paulo vi promove le uso e studia de latino e publica lexicos de vocabulos moderne pro usatores de latino.
ultra le vocabulario specialisate que on ha notate supra le latino ecclesiastic se distingue per normas de pronunciation e phonologia.
le nove testamento es le nomine date al secunde major subdivision del biblia christian.
le prime de tal divisiones es le multo plus longe vetere testamento.
le nove testamento es aliquando appellate le nove testamento grec o le scripturas grec o le nove pacto.
iste ultime appellation traduce litteralmente le nomine grec.
le textos original del nove testamento esseva scribite in greco koin per varie autores de post le anno ad su libros esseva gradualmente colligite in un singule volumine durante un periodo de duo seculos.
benque alicun poc gruppos christian differe in re le numero del libros que deberea continer le nove testamento le grande majoritate del ecclesias christian concorda in acceptar le libros como le canone authoritative del nove testamento.
le nove testamento comprende quatro narrationes del ministerio de jesus christo appellate evangelios un narration del ministerio del apostolos in le ecclesia antique scribite per varie autores que contine super toto instructiones doctrinal e moral e un prophetia apocalyptic que technicamente es le me epistola.
benque le linea temporal del composition pote haber essite considerate per illes qui definiva originalmente le canone le ordine del libros del nove testamento non es strictemente chronologic.
benque jesus ipse e le apostolos esseva hebree e parlava currentemente le lingua aramaic le nove testamento esseva scribite in lingua grec proque illo esseva le lingua plus diffundite in le area del mediterraneo in ille epocha un sorta de lingua franca.
isto poteva melio guarantir le diffusion del message christian.
mat mar luc joh act rom co co gal eph php col th th ti ti tit phm heb jac pe pe jo jo jo jud rev in annos recente il habeva multe confusion in re le traductiones moderne e le editiones del nove testamento grec.
alicun personas face assertiones in re le nove testamento grec sin haber informationes e factos que pote supportar los.
multes pretende que lor traductiones es sin errores proque ille traductiones se basa super le melior textos grec disponibile.
alcunes assere que lor traductiones es melior que illos facite sur le base del textus receptus proque illo in lor opinion adde variantes e extra lectiones al texto.
alteres tamen assere que le texto grec del nove testamento non es importante proque lor favorite traduction es melior que qualcunque texto grec.
ancora alteres dice que le texto grec non es importante proque le major parte del gente non pote leger le greco del era del nove testamento.
de facto tamen le texto grec super le qual un traduction es basate comporta consequentias sia sur le lectura biblic devotional de un christiano sia super le proclamation del parola de deo in testificar le gratia salvific de jesus christo.
il es primo necessari comprender le significato del termino textos traditional.
durante le prime seculo a sequer le resurrection de christo deo moveva homines a scriber su parola.
le resultato esseva un gruppo de epistolas e libros scribite in greco koin.
iste epistolas e libros esseva copiate e recopiate trans le seculos e distribuite trans le mundo.
iste copias forma le manuscriptos del nove testamento.
plus que copias de iste manuscriptos grec superviveva usque hodie.
le plus parte de iste manuscriptos grec supporta lo que es appellate le tradition textual byzantine proque illo veniva del mundo de lingua grec de ille tempore.
le melior representation del typo de texto byzantine es le textus receptus.
in ultra al manuscriptos nos ha a disposition multe obras in le quales numerose patres del ecclesia citava textos ex iste manuscriptos.
le obra de john burgon establiva que le texto basic usate per numerose patres del ecclesia es le mesme del texto nunc cognoscite como le texto byzantine.
le textus receptus esseva compilate ex plure manuscriptos byzantine per numerose editores del prime parte del decesexte seculo quando humanistas e reformatores reputava essential retornar al fontes del fide christian pro rediscoperir le christianismo original obscurate per seculos de traditiones que accumulava super illo stratos de excrescentias.
il habeva assi editiones de editores textual como erasmo stephens beza le elzeviros mill e scrivener.
iste editiones differe legiermente le unos del alteres ma ancora illos es considerate como le mesme texto basic.
certe editiones deveniva popular in differente paises e provideva le base pro traductiones del nove testamento.
le textus receptus esseva le texto usate per tyndale e pro multe traductiones in linguas national del era del reformation.
durante le seculos e e e tamen un altere forma del nove testamento grec esseva producite e usate pro le major parte del traductiones moderne del nove testamento.
iste texto critic como illo es appellate differe del texto traditional in le facto que illo omitte multe parolas versos e passages que se trova in le texto recipite e in le traductiones que se basa super illo.
iste versiones moderne es basate principalmente super un nove testamento grec que esseva derivate de poc manuscriptos grec ab le e seculo.
duo de iste manuscriptos que plure eruditos moderne assere esser superior al byzantine es le manuscripto del sinai e le manuscripto vatican.
istos es derivate de un typo de texto cognoscite como le texto de alexandria.
iste typo de texto esseva appellate per le criticos textual wescott e hort le texto neutral.
iste duo manuscriptos forma le base del nove testamento grec al qual on se refere como le texto critic le qual esseva amplemente diffundite desde le e seculo.
in le annos recente il habeva un tentativa de ameliorar iste texto appellante lo texto eclectic ma illo es ancora le texto que ha qua fundamento central iste duo manuscriptos.
il ha multe problemas de omission que characterisa iste nove testamento grec.
versos e passage que se trova in le scriptos del patres del ecclesia de circa le anno ad manca in le textos de alexandria que remonta a circa le annos ad in ultra iste lectiones plus antique se trova in manuscriptos in existentia desde le anno ad un exemplo de isto es marco iste passage se trova ubicunque in le scriptos de ireneo e hyppolito in le e seculo e se trova in omne manuscripto del evangelio secundo marco desde le ad illo manca in duo manuscriptos de alexandria le sinai e le vaticano.
isto es solmente uno de plure exemplos de iste problema.
il ha multe parolas versos e passages que es omittite del moderne versiones ma que se trova in le texto traditional o byzantine del nove testamento e ergo in le textus receptus.
le texto critic differe del textus receptus vices secundo un computo.
le manuscripto vatican omitte parolas in le evangelios le manuscripto del sinai omitte parolas del evangelios.
iste problemas inter le textus receptus e le texto critic es multo importante al traduction e interpretation correcte del nove testamento.
contrarimente al assertiones de qui supporta le texto critic iste omissiones de facto influe sur le doctrina e le fide in le vita christian.
plure exemplos de problemas doctrinal causate del omissiones del texto critic es presentate hic.
isto non es un lista complete.
le texto cristic reconstruite in ultra un error esseva create in le biblia in marco.
in iste passage del texto critic se dice que isaiah esseva le autor del libro de malachia.
in plure placias in le nove testamento le nomine de jesus es omittite del texto critic septanta vices jesus se omitteva e vintinovem vices se omitte christo.
un altere problema con le moderne texto critic es que le duo manuscriptos principal sur le quales le texto es construite le sinai e le vaticano non concorda le un con le altere plus que voces in solmente le evangelios.
assi le texto de alexandria presenta se mesme como typo de texto characterisate in plure placias per lectiones que in le linguas original es difficile abrupte o mesmo impossibile.
il appare que non importa quanto peculiar o aberrante le lectiones variante es illo haberea debite esser in le autographos original proque un scriba haberea nunquam facite un cambio que non concorda con altere manuscriptos ille haberea in vice facite un cambio que haberea rendite le passage plus fluente a leger.
multo se dice super le antiquitate del manuscriptos de alexandria.
isto es ver ma le emphase in le studio del critica textual non deberea esser super le antiquitate del manuscripto ipse ma quante copias distante del original illo es.
un manuscripto que es datate como copiate durante le decime seculo haberea potite esser le quinte in un linea de copias que originava del autographo original durante que un manuscripto datate como scribite in le tertie seculo haberea potite esser le centesime in un linea de copias.
durante que il es difficile traciar le genealogia le familia de un qualcunque manuscripto date il es importante notar que le etate es relative in le senso que on poterea haber un manuscripto corrumpite del tertie seculo o un manuscripto fidel del decime seculo.
le christianos conservative que crede in le inspiration divin del biblia crede alsi que deo providentialmente e activemente preservava le transcription fidel del nove testamento durante le seculos e que iste texto es le texto traditional.
deo promitteva in su parola que ille haberea non solmente preservate su parola durante le generationes a venir ma que su parola habeva un valor permanente e haberea essite protegite del corruption.
mattheo assere veracemente io dice vos usque celo e terra passa non mesmo un iota o un apice passara del lege usque toto essera accomplite.
iste versos demonstra que deo non lassava su ecclesia durante seculos sin un copia authoritative del parola de deo ma que le populo de deo trans le seculos fidelmente copiava e recopiava le autographos original.
le ecclesias trans le mundo usava le texto traditional in tote su varie formas e deo vigilava sur le multiplication de un grandissime numero de copias e ille portava al salvation multe generationes per le medio de iste processo de preservation.
iste doctrina del preservation providential es scribite in le confession de fide de le vetere testamento in hebreo le qual esseva le lingua native del antique populo de deo e le nove testamento in greco le qual durante le tempore in le qual illo esseva scribite esseva le lingua le plus generalmente cognoscite inter le nationes essente immediatemente inspirate per deo e pro su singular cura e providentia conservate pur in omne etates es ergo authentic.
assi in omne controversia de religion le ecclesia debe appellar se a illos como su autoritate ultime.
iste preciose doctrina del preservation providential del scripturas ha essite practicamente oblidate per le moderne eruditos del textos.
multes inter illes tracta le parola de deo como si illo esserea un libro qualcunque subjecte al capricios e al mutabile normas del methodos scientific.
multe del formas destructive del alte critica del e seculo perveniva nos de un manco de fide que le biblia es un libro supernatural.
le biblia porta in se le signos del inspiration le quales pote clarmente esser vidite per oculos credente ma que pote esser calcate sub le pedes de homines que curre rapidemente al perdition.
nonobstante isto tamen deo faceva surger su populo le qual ama e coltiva su parola e recognosce le signos del ispiration que le antique credentes recognosceva e que iste copias que ha essite transmittite trans le seculos representa ben lo que deo intendeva esser usate.
isto non significa que un particular edition imprimite del nove testamento grec hodie es perfecte ma lo que isto significa es que le nove testamento que nunc nos ha es essentialmente le mesme que esseva transmittite per le seculos per varie gruppos de credentes qze amava e observava su parola.
le fortia de iste preservation in le vetule testamento deriva del grande qualitate del obras del scribas que copiava le vetule testamento hebree.
in le nove testamento isto es visibile in le abundantia de manuscriptos que nos hodie possede.
isto ha essite le methodo que deo usava pro conservar pur su parola.
iste preservation provide que nulle texto local como illo de alexandria in egypto devenirea le texto predominante.
il necessitava le liberalismo le incredulitate e le hereticos a defiar iste processo de preservation.
on nunquam probava que iste poc manuscriptos ab alexandria jammais existeva extra alexandria in egypto.
multes in le mundo hodie rejecta le texto critic in tote su formas.
le application practic del preservation providential es que le credente hodie debe seliger inter un texto moderne reconstruite basate essentialmente super duo manuscriptos del quarte seculo le quales omitte le divinitate de christo in plure locos e es estimate per alcunes de lassar foras approximativemente versos o que ille debe seliger como texto uno que deo ha continuate usar trans le seculos.
esque nos usa le texto que deo ha benedicite e que honora e glorifica le senior jesus o no le editiones imprimite del nove testamento grec que esseva publicate in le seculos e e e esseva producite per homines que comprendeva lo que significa le gloria de deo e le importantia de haber copias accurate del biblia.
desde le obra cognoscite como le polyglot complutense al varie editiones de erasmo al quatro editiones de robert stephen al obra del elzeviros in e e finalmente al obra de f.
scrivener in le annos e nos ha un erudition in le critica textual e le plus fidel e attente attitude que nos pote imaginar verso le manuscriptos.
le texto traditional del nove testamento esseva le texto del periodo del reformation un texto assi amplemente usate e grandemente benedicite.
see the great omission the quarterly record.
harold greenlee introduction to new testament textual criticism p.
the ancient manuscripts of the new testament quarterly record london england the trinitarian bible society no.
anderson g.
and d.
a textual key to the new testament.
london england the trinitarian bible society.
the authenticity of the last twelve verses of the gospel according to mark demonstrated by the evidence of the ancient manuscripts article no.
london england the trinitarian bible society nd the authorised version what todays christian needs to know about the av article no.
london england the trinitarian bible society nd burgon john william.
the causes of corruption of the traditional text of the holy gospels.
london george bell and sons.
the last twelve verses of the gospel according to s.
oxford j.
parker and co.
the revision revised.
fort worth tx usa a.
hobbs publications.
the traditional text of the holy gospels.
london george bell and sons.
clark gordon h.
logical criticisms of textual criticism.
jefferson md.
usa the trinity foundation.
dabney robert l.
the doctrinal various readings of the new testament greek discussions of robert lewis dabney vol.
carlisle pa usa the banner of truth trust.
the revised version of the new testament discussions of robert lewis dabney vol.
carlisle pa usa the banner of truth trust.
the english bible its origin preservation and blessing article no.
london england the trinitarian bible society nd fuller david otis.
counterfeit or genuine.
grand rapids mi usa grand rapids international publications.
true or false.
grand rapids mi usa grand rapids international publications.
which bible grand rapids mi usa grand rapids international publications.
god was manifest in the flesh article no.
london england the trinitarian bible society nd hills edward freer.
the king james version defended.
desmoines io usa the christian research press.
the new international version what todays christian needs to know about the niv article no.
london england the trinitarian bible society nd the new testament the greek text underlying the english authorised version of.
london england the trinitarian bible society nd pickering wilbur n.
the identity of the new testament text.
nashville tn usa thomas nelson publishers.
scrivener f.
the authorised edition of the english bible its subsequent reprints and modern representatives.
cambridge england the university press.
a plain introduction to the criticism of the new testament for the use of biblical students third edition.
cambridge england deighton bell and co.
sturz harry a.
the byzantine texttype and new testament textual criticism.
nashville tn usa thomas nelson publishers.
van bruggen jakob.
the ancient text of the new testament.
winnipeg ont.
canada premier.
the future of the bible.
nashville tn usa thomas nelson publishers.
what is wrong with the modern versions of the holy scriptures article no.
london england the trinitarian bible society nd why john vs.
is in the bible article no.
london england the trinitarian bible society nd wisse frederik the profile method for classifying and evaluating manuscript evidence.
grand rapids mi usa wm.
eerdmans publishing co.
the word of god among all nations an introduction to the societys principles.
london england the trinitarian bible society nd le historia del christianismo es le studio del religion initiate per le propheta judee de nazareth nominate jesus.
le christianismo tornava se un del plus grande religiones affectante a tote le altere fides e modificante le curso del historia.
le christianismo se differe de altere religiones abrahamic in le affirmation de que jesus christo es le filio de deo.
le grande majoritate del christianos crede in un deo formate per tres personas unite e distincte patre filio e spirito sancte.
al longe de su historia le religion ha resistite schismas e que resultava in multe ecclesias differente.
le plus grande brancchas del christianismo es le ecclesia catholic roman le ecclesia orthodoxe e le ecclesias protestante.
le christianismo comenciava expandir se initialemente desde jerusalem e postea in tote oriente medie acabante pro esser le religion official de armenia in de ethiopia in de georgia in e post le ecclesia statal del imperio roman in.
tornante se commun in tote europa in le medievo le christianismo expandiva se in tote le mundo in le era del discopertas.
actualemente le christianismo ha circa billiones de adeptos essente le major religion mundial adoptate per circa del population del mundo.
illo es le religion predominante in europa america oceania e in grande parte de africa e partes de asia.
jesus e su prime discipulos era judee.
le christianismo continuava utilisante le scripturas hebree convirtendo se le tanakh in lo que hodie se cognosce como le vetule testamento.
acceptante multe doctrinas fundamental del judaismo como le monotheismo le libere voluntate e le messia le qual es equivalente a christo.
le terra de israel era multe disputate per le antique imperios pro su ubication geographic.
illo era in medite de duo grande rutas commercial egypto e mesopotamia arabia e asia minor.
alexandro magne derrotava al persas e post prendeva palestina.
post le morte de alexandro ptolomeo i prende egypto seleaco i assyria e de nove palestina resta in discordia.
recordante le ideologia de alexandro que era unir tote le humanitate sub un mesme civilisation de marcate tonalitate grec.
iste fussion combinava elementos grec con altere prendite del civilisationes conquistate ancora variante de region in region.
isto le donava un unitate al bassino del mediterranee qe servirea al expansion del imperio roman e al christianismo o predication del evangelio.
pro le judeos le hellenismo era un menacia pro su religion nam le philosophia hellenistic era materialiste.
le pression del hellenismo era constante e le fidelitate del judeos a lor deo e a su traditiones equalmente.
iste pression desatava un rebellion pro parte del judeos maccabee qui rebellava se contra le hellenismo del seleucidas qui pretendeva imponer su ideales.
post in le historia presenta se le romano pompeio in le aec qui prendeva palestina deponente le ultime del maccabeos aristobulo ii.
le politica roman era tolerante al religion e le costumes del populos conquistate.
herodes i faceva tote le possibile pro introducer el hellenismo a tal grado que essayava colocar un aquila in le entrata del templo de jerusalem lo que provocava un rebellion de nove que sofocava se con duo mill crucifixiones.
durante iste tempo existiva gruppos religiose le phariseos que era un partito del populo e non haveva le vantagias material que ottorgava le regimen roman e le hellenismo anque luttava pro cumplir le lege in tempores difficile credeva in le resurrection e in le existentia del angeles.
le saduceos era le partito del aristocratia cuje interesses le faceva collaborar con le regimen.
illos era aristocratas e conservatores non credeva in le resurrection ni in le angelos.
le zelotes era le partito que se opponeva al regime roman e sequeva existinte etiam post del crucifixiones.
jesus e su apostoles era plus circa del phariseos in le doctrina.
tote le partitos e tote le sectas teniva alicun cosa in commun compartiva le monotheismo ethic e le sperantia eschatologic.
le christianismo anque continuava con multe del patrones trovate in le judaismo del epocha de jesus como le adaptation del forma liturgic del adoration in le synagoga al ecclesia o templo le oration le utilisation del sacrate scripturas un calendario religiose le uso del musica de hymnos e oration ultra disciplinas como le jujuno.
le christianos adoptava initialemente le traductiones grec del scripturas judee cognoscite como le septuaginta como su proprie biblia e plus tarde se canonisava multe del libros del nove testamento.
le christianismo comenciava inter un parve numero de judeos.
in le libro del factos del apostolos menciaona se circa.
in le seculo iii le christianismo cresceva usque convertir se in le congregation dominante in le nord del mundo mediterranee.
il anque expandiva se de forma importante al est e sud del mediterranee.
iste section examinara aquillos prime annos.
le factos que occuriva in le prime annos del christianismo relata se in le libro del factos del apostolos.
actualmente questiona se le veracitate de iste relatos pro le grande proliferation de libros false re le factos del apostolos que haveva durante le christianismo primitive.
le judeocristianos primitive es utilisate al discutir re le christianismo primitive.
jesus su deceduo apostolos le ancianos e la major parte del sequores era judeos.
assi como le convertite in pentescostes post del cruxifixion descripte in le factos del apostolos ubi tote le judeos proselitos e tote le convertitos al christianismo era non gentiles ante del conversion del official roman cornelio per simon petro in factos qui es considerate secunde le tradition como le prime gentil en esser convertite al christianismo.
le plus grande division in le christianismo in isse tempo presentava se inter le judeos hellenistic e non hellenistic o del lingua grec y del lingua arameea.
nonobstante post del conversion de cornelio e su acceptation como christiano agora existiva altere gruppo le christianos gentil.
como un movimento schatologic illos anticipava que le gentiles transformarea al deo de israel como lo profetisava isaias in le versiculos.
le nove testamento non utilisa le termino gentilchristiano o judeochristiano in cambio pablo scribe in contra de aquillos que era circumcisse qui se separava del non circumcisse hic non ha grec e judeo circumcise e incircumcision barbaro scythian sclavo libere sed christo es omne cosa e in omnes.
in le seculo ii multe eruditos comenciava a producer textos scripte que nos adjuta a entender le forma in que se disveloppava le christianismo.
iste lavoros pote aggruppar se in duo grande categorias lavoros dirigite a un amplia audientia de eruditos non credente e lavoros dirigite a aquillos que considerava se christianos.
le scriptos pro le non credentes nominava se apologetic in le mismo sentito que le discurso donate per socrates in su defensa ante le assemblea atheniense nominate apologia cuje parola in greco significa discurso pro le deffensa que le denotation moderna plus limitate de declaration expresante regret.
le apologistas como se cognosce a iste autores fa un presentation pro classes educate del credentias christian multe vices associate con un attacco del credentias e practicas del paganos.
altere scriptos ha le scopo de instruir a amonestar al frates christian.
multe scriptos de iste periodo nonobstante succumbiva al destruction del ecclesia catholic primitive como heresia o in disaccordo con su mensagio.
encora assi hodie se ha trovate scriptos como le evangelio de thomas in.
durante iste periodo le governmento del ecclesia christian toma forma hierachic que es similar al governmento roman.
patres del ecclesia.
termino alternative pro scriptores patristic.
le ecclesia del patres usque al d.
inter le d.
e le d.
le ecclesia christian cambiava multo.
in le anno d.
illo esseva solmente un parve minoritate severmente persecutate.
le evangelios e le epistolas esseva jam in circulation ma illos non habeva ancora essite colligite insimul pro formar le nove testamento.
nonobstante alicun breve affirmationes de fide como jesus es le senior non existeva alicun credo formal a declamar.
le organisation del ecclesia esseva ancora satis fluide e illo variava de loco a loco como in le tempores del nove testamento.
in fin non existeva modellos fixate pro le servicios divin mesmo si forsan esseva in circulation preces como le patre nostre.
verso le le quadro del situation esseva differente.
le plus parte del population del imperio roman se definiva christian e le christianismo deveniva le religion official del stato.
extra le confinios de europa tamen como in ethiopia o in india il habeva ecclesias de considerabile grandor.
le scripturas se componeva de duo testamentos le ancian e le nove.
iste ultime a exception de alicun variante local esseva simile al nostre.
duo esseva le credo le plus diffundite e il habeva un clar comprension del orthodoxia in opposition al heresia super toto in referentia al doctrinas del trinitate e del persona de christo.
le ministerio del ecclesia se exprimeva ubicunque sub le triplice forma de episcopos presbyteros e diaconos mesmo si a nivello local on poteva trovar se differentias.
le servicios divin del ecclesia habeva un character integremente liturgic con formas fixate de precarias.
le major parte de iste transformationes eveniva gradualmente in le curso del quatro seculos in question generalmente illos esseva pro le profito del ecclesia e illos representava un crescimento san.
non tote le cambios tamen ameliorava necessarimente le situation.
hodie per exemplo le alliantia con le stato e le transformation del christianismo in religion de stato esserea considerate per multes al minus un benediction mixte si non como un ver malediction.
alteres in ultra non essere satisfacite ni del sorta de ministerio que emergeva in le ecclesias ni del suppression de formas libere de servicios divin.
duo esseva le tornos le plus importante del vita del ecclesia primitive.
le prime eveniva in le anno d.
usque a ille momento le discipulos de jesus esseva super toto judeos e generalmente illes esseva considerate un sorta de gruppo deviante al interior del judaismo un gruppo de protesta.
le nazarenos poteva esser considerate un secta judaic como illo del phariseos del sadduceos o del essenos.
le ecclesiamatre esseva illo de jerusalem.
le apostolo paulo debeva multo luctar pro render acceptabile su mission inter le gentiles o paganos.
ille multo luctava pro establir le principio secundo le qual il non esseva necessari que le gentiles convertite deveniva judeos per submitter se asl circumcision.
in le anno d.
tamen jerusalem esseva saccheate per le romanos como jesus habeva prophetisate e le ecclesia de jerusalem cessava de exister.
multo tosto postea le ecclesia principal deveniva illo de roma capital del mundo pagan.
durante que pro le ecclesia del nove testamento le problema esseva le paganos qui se converte debe o non debe esser circumcidite.
pro le ecclesia del secunde seculo le problema esseva un altere le christianos judee pote continuar a sequer le leges judaic.
le christianismo se transformava de un secta judaic a un fide potentialmente universal.
le seconde importante torno eveniva in le anno con le conversion al christianismo del imperator constantino.
usque a ille momento le ecclesia esseva un minoritate de dissension periodicamente persecutate.
le situation cambiava rapidemente constantino faceva terminar le persecutiones e ille officialmente offereva al ecclesia su supporto e su favor.
inter le imperatores subsequente solmente uno esseva pagan.
le christianismo deveniva religion official del stato.
le union statoecclesia esseva tosto recipite con favopr e enthusiasmo de alicunes e multes ancora hodie lo defende.
alteres desde le comenciamento habeva forte dubitas super isto.
hodie il es multo popular le pensamento che un tal union es un error multo grave.
diverse questiones esseva actual.
ante totes le adoption del christianismo como religion de stato portava a un massive adhesion al christianismo de massas de personas non vermente convertite a christo ergo de conversiones superficial.
isto comportava de consequentia un corruption del standard moral del ecclesia e le introduction de alicun practicas pagan e idolatric.
in secunde loco le ecclesia persecutate del martyres deveniva tosto un ecclesia de stato persecutante.
le cohercition legal esseva uno del prime instrumentos utilisate contra ille gruppos de christianos que deviava o non consentivaa al currente principal del ecclesia catholic e plus tarde contra le culto pagan.
le ecclesia servitor e suffrente riscava assi de devenir le ecclesia opprimente.
in tertie loco durante le christianisation del europa le christianismo curreva le periculo de devenir le religion tribal del europeos.
su legamine con lo stato comportava problemas particular.
il es necessari rememorar que le currente principal del historia christian habeva loco in le europa christian.
il es ibi que le ecclesia plure vices videva renovamentos e de ibi le evangelio se diffundeva per tote le mundo.
le ecclesia primitive como alsi le imperio roman esseva subdividite in duo sectiones le oriental e le occidental.
in ultra a differentias linguistic il habeve alsi differentias cultural inter le mundo grec e le mundo roman.
le plus antique christianismo developpate se inter le paganos esseva grec e le nove testamento ipse esseva scribite in greco.
mesmo in occidente in le prime ecclesias se parlava le greco.
il es in le africa del nord que nos trova le prime tracias de christianismo latin e le african tertulliano esseva le prime importante scriptor christian latin.
durante le prime seculos le ecclesias de lingua grec e le ecclesias de lingua latin coexisteva pacificamente nonobstante alicun occasional rationes de tension.
plus avante de post le cadita del imperio roman de occidente le duo ecclesias se separava gradualmente e durante le tempore nasceva assi le ecclesia orthodoxe oriental e le ecclesia catholic roman.
lex talionis es le lege del retribution attribuite al vetere testamento le qual limita le puntion legal a lo que es proportionate al crimine.
de iste lege proveni le proverbio un oculo pro un oculo.
doctrina non biblic.
placia ubi le animas del infantes morite vade quando illes moriva sin baptismo secundo le ecclesia catholic roman.
le mesme placia ubi se reputa vader le anima del invalidos mental que moriva sin haber committite grave peccatos.
hodie iste doctrina non es plus multo propagate.
compara purgatorio.
le liturgia es le modello e contento ie le textos scribite del culto formal in servicios divin specialmente del eucharistia.
le conception judaic al messia es significativemente differente da illo supportate per le christianos.
secundo le judeos le biblia hebraic contine un parve numero de prophetias concernente le futur descendente del rege david le qual essera consecrate o uncte como le nove leader del populo judee.
in le conception judaic iste leader plenmente human e mortal reconstruera le terra de israel e restaurara le regno davidic.
iste subjecto es tractate in le section del eschatologia judaic.
le comprehension christian del termino messia es fundate sur le affirmationes que jesus face de se ipse in le nove testamento illo es que ille esseva le complimento de multe prophetias del vetere testamento specialmente le cantos del servitor in isaia que ille veniva pro establir le regno de deo o regno del celos que non essera un regno terrestre que quando a ille se demansava si ille esseva o no le expectate messia ille adressava le attention al miraculos que ille faceva como alsi al referentia de se mesme a titulos que le judeos considerava pertinente solmente a deo como le io es e que le action demonstrative de lavar le pedes de su discipulos le representava como un regeservitor.
islam condivide un certe numero de credentias con le christianismo.
ambes condivide ideas similar sur le monotheismo le judicamento final le celos le inferno le spiritos le angelos e un futur resurrection del mortos.
jesus christo es recognoscite e respectate per le musulmanos como un grande propheta sin dubita le sol propheta que esseva exempte de peccato e on face referentias a ille como le messia e le spirito de deo.
ambe religiones crede alsi que christo es proxime a deo in le compania del plus proxime a allah in le koran metaphoricamente exprimite in le biblia como sedente al dextera de deo.
ambe religiones condivide le fide in le nascentia virginal de jesus christo su miraculos e resanamentos e que ille ascendeva al celos.
nonobstante isto le musulmanos non accepta que jesus se appella filio de deo durante que illes crede solmente in deo come un entitate singule non como dice le conception christian del trinitate.
le islamitas non accepta le crucifixion de christo.
durante que le islamitas crede solmente in le adoration de un deo strictemente monotheista illes non accepta le uso de iconas e los considera un idolatria.
pro le mesme rationes illes non adora ni preca le propheta mahomet fundator de islam.
in general un libertino es un homine de ideas libertari sovente in senso negative.
sur le plano ethic se intende le conception e le practica de un libertate moral sin limites le qual dissolve omne ligamine e omne valor.
ab le lat.
libertas libertate absentia de vinculos.
la nacin es un periodico in argentina que initiava su publication le de januario.
clarn es un altere periodico le competitor principal de la nacin.
le nomine original del periodico esseva la nacin argentina e esseva cambiate augusto.
en le citate de buenos aires la nacin ha del jornales vendite.
le landsml es un lingua litterari norvegian basate super le nordico antique e dialectos norvegian construite per le linguista ivar aasen e promovite per le poeta e linguista arne evenson garborg in su libro le nove lingua norvegian e le movimento national.
sub le pression de iste lingua del pais le lingua norvegian aristocratic riksml se evolveva a causa de varie reformas.
con le tempore le nomine del duo linguas esseva cambiate le riksml deveniva le bokml e le landsml deveniva le nynorsk.
le cambios e modernisation continua in ambe linguas hodie ma le duo son inseniate al scholas norvegian.
le libro de mormon es un recompilation de scriptos que le ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies considera inspirate per deo al par del biblia.
le nomine deriva del nomine de un de su personages appellate per le creditores le propheta mormon.
nonobstante que le libro era scripte per smith in le seculo xix in le sua in le lingua anglese in le mythologia del mormones illo es un collection de libros de supponite antique prophetas del continente america del nord.
de facto le eventos e personages son fictional.
smith non cognosceva le lingua hebree ni alcun altere linguas semitic e consequentemente le nomines del hebreos in le libro non ha ver radices semitic.
secundo le tradition del movimento del sanctos del ultime dies le libro de mormon ha le registros de duo grande civilisationes que populava le continente american un veniente de jerusalem circa le anno aec e le altere arrivante multe seculos antea in conjunction del episodio del turre de babel.
iste registros haberea essite mantenite per prophetas que viveva inter iste populos usque le ultime mormon qui faceva un compilation del annales in un unic volumine gravate in plattas de metallo.
in le narration de joseph smith fundator de iste movimento moroni un angelo qui le visitava le de septembre e le instrueva re un antique scripto e del passos a sequer pro traducer lo.
smith contava que quatro annos plus tarde le plattas le era date.
ille los traduceva rapidemente in anglese con secundo ille auxilio divin.
le traduction del texto supponitemente se realisava per medio del urim e tumim que permitteva a smith interpretar le characteres del egyptio reformate al anglese del epocha.
in iste labor ille cooperava con martin harris e oliver cowdery qui postea affirmava como testimonios original le nominate plattas de auro date a smith per le angelo moroni.
joseph smith publicava su opera pro le prime vice in con le titulo de the book of mormon in referentia al personage del libro que ille diceva era responsabile del compilation.
como resultato del labor missionari del membros del ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies e altere denominationes affin le libro ha essite publicate in linguas con portiones traducite in altere linguas.
in summa illo ha essite imprimite plus de milliones de copias coperiente le linguas materne del de su membros e le del population mundial.
in le ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies faceva traducer sectiones resumite del libro de mormon annunciante que le traduction del libro a cata nove lingua serea un edition complete.
le ingeniose hidalgo don quixote de la mancha es un opera de litteratura espaniol scribite per miguel de cervantes.
es le libro le plus traducite depost le biblia.
le libro esseva publicate in duo partes le prime in e le secunde in.
in interlingua il ha un traduction partial per lorenzo garca de la barrera mora novus.
le romance comencia con le description de un hidalgo paupere de un loco indeterminate de la mancha in le sud de espania qui se affolla con le lectura de libros de cavalleria e se crede esser un cavallero errante del medievo.
mathematica es le scientia que studia le relationes inter quantitates e magnitudes e le methodos per le quales on trova quantitates incognite a partir de altere quantitates cognite o presupponite.
un altere definition specifica que le mathematica es le scientia del numeros e del figuras.
secundo iste definition le algebra esserea le forma general de iste duo brancas.
nonobstante iste definition traditional del mathematica non es complete perque le mathematica non es un scientia static ma un scientia que ha plure problemas non resolvite e le discoperta de nove scientias mathematic occurre cata anno.
le parola mathematica deriva ultimemente del parola grec que originalmente significa scientia studio o cognoscentia.
le significantia del parola cambiava al specific studio de cosas mathematic.
le derivation del forma de interlingua es basate in le parolas anglese espaniol francese italiano latin e portugese tote illos esseva derivate del plural grec que aristotele usava pro dicer tote le cosas mathematic.
post que le humanitate esseva capace de numerar cosas le mathematica se disveloppava de activitates quotidian.
per le application de abstraction e logica a activitates basic como numeration mesuration calculation e le studios de motion e tempore le conceptos del mathematica moderne se revelava.
il ha evidentia que etiam in le prehistoria ancian humanos usava formas simple de mathematica.
le seculo de auro del mathematica esseva le deceseptime ren descartes creava le geometria analytic newton e leibnitz le calculo infinitesimal napier le logarithmos napierian o natural.
etiam esseva create altere brancas como le logica le theoria de probabilitates le theoria del insimules le algebra de matrices e altere brancas que hodie es usate in le scientias natural.
on dice que le mathematica es un scientia deductive perque es basate in propositiones logic nominate postulatos.
super iste propositiones logic es construite altere propositiones plus complexe nominate theoremas.
le cosas que on pote vider in le spatio es nominate corpores in mathematica.
le corpores ha multe proprietates como le longitude le volumine le fortia applicate le tempore le area le massa etc.
cata un de iste proprietates es nominate magnitude.
alicun fontes signala que le concepto de magnitude in mathematica es le capacitate de mesurar le grandor de alique per exemplo un figura plan un corpore solide un angulo un fraction.
nonobstante omne le magnitudes pote esser mesurate.
iste mesura es nominate quantitate.
le mathematica studia le magnitudes e le quantitates e su relationes.
le mathematica se divide in scientia pur o abstracte ubi se considera le magnitudes o quantitates abstractemente sin relation al materia e in application le qual tracta le magnitudes como substantia de corpores material.
le mathematica applicate es multo usate in le scientias natural como le physica.
le arithmetica studia le proprietates del numeros e le calculos que pote esser facite con illos.
per exemplo on pote solver le sequente problema usante le arithmetica si un vitro pote continer ml quante vitros se plena con un litro de lacte le solution pro iste problema es un litro ha ml ergo si un vitro se plena con ml le quantitate de vitros que on necessita essera formula vitros.
le algebra studia le magnitudes del modo le plus general possibile.
illo es considerate un generalisation del arithmetica perque litteras es usate in loco de numeros specific.
le algebra studia le equationes le logarithmos le inequationes series etc.
per exemplo un problema que pote esser solvite usante le algebra poterea esser si a es quatro annos major que b e le summa de lor etates es que etate ha a e que etate ha b on pote solver iste problema con un equation formulaformulaformulaformula ergo formula e formula.
nonobstante iste problemas es considerate parte del sinominate algebra elemental.
le algebra moderne es plus complexe e plus abstracte considerante per exemplo insimules e operationes in forma general.
le geometria studia le corpores e figuras in le spatio.
le geometria se divide in plure brancas le geometria euclidian le trigonometria que es le studio del triangulos le geometrias non euclidian e le geometria analytic.
un problema que pote esser solvite usante le geometria elemental poterea esser le sequente qual debe esser le longitude que un cablo debe haber pro incircular un rota de cm de diametro pro solver iste problema on debe usar le formula formula que es le mesme que formula formula formula formula.
iste problema esseva solvite usante le proprietates describite in le geometria plan o euclidian.
quando on usa formulas algebric pro traciar figuras geometric on usa le principios del geometria analytic.
si on tracia le figuras geometric in un altere spatio que non es plan on usa le principios del geometrias non euclidian.
le parola messia veni del hebraico mashiah le uncto un referentia al antique ceremonia hebraic de consecration de reges prophetas e sacerdotes per medio del unction con oleo.
le titulos messianic es le titulos e le attributos que in le vetere testamento e in le judaismo esseva originalmente date al messia attendite e que pois le christianismo transfereva a jesus de nazareth pro proclamar le como le messia que finalmente veniva.
es considerate titulos messianic messia christo filio de david filio del homine filio de deo.
modena es un citate del region emiliaromagna situate in le centronord de italia.
le nomine modena veni ex su nomine latino mutina.
modena esseva un colonia roman in le ac modena faceva de theatro al guerra inter decimo bruto e marco antonio que signava le ascension de octaviano e le nascita del secunde triumvirato.
semidestruite in le curso del iv seculo abandonate in le seculos v e vi a causa de guerras e inundationes le citate resurgeva sub le governamento episcopal poteva gauder de privilegios imperial e entrar in le sphera de influentia del seniores de canossa.
in iste climate se initiava le construction del cathedral.
le estenses governava le citate desde al postea desde al e illes retornava de nove in le post un periodo de governamento ante imperial e post papal.
in le on transfereva le corte de ferrara a modena que deveniva assi le capital estense e on videva surger le nove palatio ducal.
in le entrava in citate le truppas francese que dava initio a un dominio que durava usque al.
desde ille anno le duces austroestenses francesco iv e postea francesco v governava le stato estense usque in sequita le ducato esseva aggregate al regno de italia.
doa manuela senz de thorne libertadora del libertador esseva le amante del leader revolutionari sudamerican simn bolvar.
manuela senz es considerate como le prime feminista de latinoamerica e como un importante revolutionaria de america del sud.
le historico venezuelan denzil romero la appella possibilemente le femina le plus importante in le historia latinoamerican e dice que illa habeva plus influentia politic que mesmo eva pern.
manuela nace in quito le infante ilegitima del noble espaniol simn senz vergara e maria joaquina aizpuro de ecuador.
su matre esseva abandonate per su familia modeste e le juvene manuelita frequentava le schola al convento de sancte catharina ubi illa apprendeva leger scriber e exprimer se.
illa esseva fortiate a partir del convento al etate de decesepte quando il esseva discoperite que la habeva seducite le officiero del armea fausto delhuyar nepote e filio de juan jos e fausto de elhuyar y de suvisa le discopertores de tungsten.
durante plure annos illa viveva con su patre qui in arrangiava su maritage a un mercante anglese ric james thorne duo vices su etate.
illes cambiava de casa a lima peru in quando illa viveva como aristocrate e teneva reuniones social in su casa ubi le invitatos includeva leaders politic e officieros militar.
iste invitatos revelava a illa secretos militar super le revolution progredente e in quando simn bolvar participava in le liberation successose de nove granada manuela senz deveniva un membro active in le conspiration contra le vicerege de peru jos de la serna e hinojosa.
in illa abandonava su marito e viagiava a quito ubi illa incontrava simn bolvar.
illes sentiva un attraction mutual instantanee e durante le sequente octo annos illa dedicava su vita a bolvar.
illes excambiava letteras de amor illa le visitava quando ille cambiava de casa de un pais a un altere e illa appoiava le causa revolutionari colligente informationes distribuente pamphlettos e protestante pro le derectos del feminas.
como un del prime feminas jammais manuela recipeva le ordine del sol honorante su servicios pro le revolution.
durante le prime menses de e ab februario usque septembre illa cohabitava con bolvar proxime a lima ma le guerra continuante bolvar esseva fortiate a partir.
manuela le sequeva plus tarde a bogot.
le de septembre officieros motinose essayava assassinar bolvar ma con le adjuta de manuela ille succedeva a escappar lo que le faceva appellar la plus tarde libertadora del libertador.
bolvar sortiva ex colombia in e moriva in santa marta de tuberculosis in viage ex le pais a in exilio sin lassar alco a manuela.
illa deveniva un spina in le latere de francisco de paula santander qui retornava al poter post le morte de bolvar.
santander exiliava manuela e illa iva a jamaica.
quando illa essayava retornar a ecuador in le presidente ecuadorian vicente rocafuerte revocava su passaporta e illa arrivava in peru septentrional pro habitar in le parve citate litoral de paita.
ibi illa incontrava le autor american herman melville.
durante le sequente vinticinque annos contemnite e destitute manuela vendeva tabaco e traduceva letteras que baleneros nordamerican scribeva a lor amantes in latinoamerica.
in su marito esseva assassinate in pativilca e su inimicos la refusava le pesos de hereditage.
handicappate post que le scalas in su casa collabeva manuelita moriva in paita le de novembre durante un epidemio de diphteria.
su corpore esseva interrate in un fossa communal de massa e su possessiones includente le major parte del letteras de amor de bolvar esseva comburite.
monario es un lingua auxiliar international proponite per lavagnini in.
el surio splenda in cielo et illumina el terre.
filio el jardineri ha un roze.
avio vola in cielo piwo nata en mar.
gutto aqui kava el lapide.
fonte samples of constructed languages one language for the world mario pei.
mondial es un lingua auxiliar international proponite per heimer in.
fonte discurso al conferentia international de interlingua imprimite in interlinguistica e interlingua que pote nos apprender ab le alteres e ab lor experientias de un seculo p.
per ingvar stenstrm.
tristan bernard le autor humoristique havi un dia prendate place con un amico in un vagon de primerclase por andar a versailles.
il alumavi imediatemente un bon cigar que il comenzavi da fumar con un visible satisfacion.
alor un senior entravi i dicavi in un ton iritate a tb da gectar le cigar o da andar in un altre compartimente.
fonte samples of constructed languages one language for the world mario pei.
ligamine externe mondlingvo es un lingua auxiliar international proponite per trischen in.
la patro del patro lan patro las patros dels patros vivibes bone al revidonti.
fonte samples of constructed languages one language for the world mario pei.
mundolingue es un lingua auxiliar international proponite per j.
lott in.
patre nostri resident in cele tei nomine e sanctificat tei regne vole venir a nostri tei voluntate e exequer ne solu in cele ma eti in terre.
mundelingua es un lingua auxiliar international proponite per hummler in.
ego hava ame.
ero e va ame.
fonte samples of constructed languages one language for the world mario pei.
le medicina e frequentemente haveva connexiones con le credentia religiose e philosophic del cultura local.
per exemplo un shaman applicava herbas e precava pro sanar o un ancian philosopho e medico qui applicarea sanguine de accordo con le theorias del humorismo.
in recente seculos desde le advenimento del scientia moderne grande parte del medicina ha convertite un combination de arte e scientia.
durante que le technica pro le suturas es un arte apprendite per le practica le cognoscimento de que eveni a nivello cellular e molecular in le texitos que on sue surge per le scientia.
le formas del medicina prescientific alora es cognoscite como medicina traditional e medicina popular.
seque essente de uso commun con o in vice del medicina scientific e es appellate medicina alternative.
per exemplo le evidentia super le efficacia del acupunctura es variabile e inconsistente pro ulle condition ma generalmente es secur quando es realisate per un professional.
in contrasto le tractamentos foras del limites del securitate e efficacia es nominate charlataneria.
le medicina debe aspirar a esser honorabile e diriger su proprie vita professional esser moderate e prudente esser economicamente sustenibile esser juste e respectar le optiones e le dignitate del personas.
le valores elemental del medicina contribue a preservar su integritate fronte al pressiones politic e social que defende un scopos alien o anachronic.
le scopos del medicina es musica es le arte del combination de sonos de accordatura variante in le production de compositiones expressive de varie emotiones e ideas mythologia es un conjuncto de mythos o historias legendari de un populo o de un religion habente un origine o thema in commun.
un millennio es un periodo de mille annos.
le martedi es secundo le norma iso le secunde die del septimana.
le nomine es derivate del latino dies martis.
le mercuridi es secundo le norma iso le tertie die del septimana.
le nomine es derivate del latino dies mercurii.
un motor de recerca o mechanismo de recerca es un programma designate pro adjutar le usator a acceder a files immagazinate in un computator o gruppo de computatores como le world wide web permittente que le usator specifica certe criterios e recuperante le files que satisface ille criterios.
differentemente de un documento de indice que organisa le files de un maniera predeterminate un motor de recerca solmente cerca le files post que le usator ha fornite le parolas a cercar.
in le contexto del internet le concepto motor de recerca generalmente refere al world wide web e non a altere protocollos o areas.
proque le collection de datos es automatisate illos se distingue de catalogos del web que es gerite per personas.
le motores de recerca del web functiona immagazinante information super un grande numero de paginas del web que illos recupera del web mesme.
iste paginas es recuperate per un web crawler un navigator del web automatisate que seque tote le ligamines que illo trova.
le contento de cata pagina es analysate pro determinar como illo debe esser addite al indice.
iste datos super le paginas del web es immagazinate sub alcun forma de base de datos e servira de indice in consultas futur.
alcun motores de recerca tales como google immagazina un copia total o partial del codicefonte in addition al information super le pagina.
quando un usator visita le motor de recerca e face un consulta le motor examina le indice e forni un lista del paginas que melio satisface le criterios specificate generalmente con un breve summario que ha al minus le titulo del documento e eventualmente extractos del texto.
pro le majoritate del personas le utilitate de un motor de recerca se basa super le relevantia del resultatos que illo produce.
malgrado le existentia de milliones de paginas del web que include un parola o expression particular generalmente certe paginas es plus relevante popular o digne de confidentia.
le majoritate del motores de recerca emplea methodos de classificar le resultatos pro fornir primo le melior resultatos.
le maniera como un motor de recerca decide qual paginas satisface melio le criterios e in qual ordine illo debe presentar le resultatos varia amplemente de un motor al altere.
le methodos etiam se cambia in le curso del tempore a mesura que le uso del internet se cambia e le technologias se meliora.
le majoritate del motores de recerca del web es interprisas commercial financiate per receptas publicitari e per consequente alcunos emplea le practica controverse de permitter que le annunciatores paga pro haber lor paginas classificate in un position plus alte in le resultatos del recerca.
le prime motor de recerca esseva lycos que se initiava al carnegie mellon university como un projecto de recerca in.
tosto depost multe motores de recerca competeva pro popularitate e ganiava e perdeva le posto maxime tales como lycos webcrawler hotbot excite infoseek inktomi e altavista.
de certe maniera illos competeva con catalogos popular tal como yahoo.
posteriormente le catalogos integrava o adjungeva technologias de motores de recerca pro meliorar lor functionalitate.
le motores de recerca esseva etiam cognite como alcunes del plus brillante stellas in le phrenesia de investimentos que occurreva in le fin del annos.
varie companias entrava in le mercato spectacularmente registrante ganios record durante lor offertas initial de actiones al publico.
ante le web il habeva motores de recerca pro altere protocollos o usos tales como le motor de recerca archie pro sitos de ftp anonyme e le motor de recerca veronica pro le protocollo gopher.
le articulo de osmar r.
zaane del discoperta de ressources al discoperta de cognoscentia in le internet es un bon historia pregoogle del technologia de motores de recerca.
recente additiones al lista de motores de recerca es ask jeeves ezfind vivsimo gigablast e kartoo.
circa the motor de recerca google ascendeva al prominentia.
su successo se basava partialmente super le concepto de popularitate del ligamines e pagerank.
cata pagina es classificate secundo le quantitate de paginas que se liga con illo sub le premissa que le paginas bon o desirabile recipe plus ligamines que le alteres.
le quantitate de paginas colligate e le quantitate de ligamines in ille paginas contribue al pagerank de un pagina.
isto rende possibile que google presenta primo paginas que es altemente ligate per sitos del web de alte qualitate.
recercatores al nec research institute assere haber meliorate le technologia pagerank patentate per google usante web crawlers pro trovar communitates de sitos del web.
in vice de classificar paginas iste technologia usa un algorithmo que seque ligamines a un pagina del web pro trovar altere paginas que se liga retro al prime e assi successivemente de pagina a pagina.
le algorithmo memora le paginas que illo ha visitate e registra in su indice le numero de ligamines cruciate e los aggruppa.
de iste maniera se trova communitates virtual de paginas del web.
un servicio de messageria instantanee permitte que duo o plus computatores excambia instantaneemente messages de texto per medio de un rete de computatores como le internet.
differentemente del posta electronic ubi le messages es immagazinate in un cassa postal pro lectura posterior in un servicio de messages instantanee le messages inviate es exhibite immediatemente al destinatario si ille in linea.
isto rende possibile un conversation in tempore real.
le plus popular servicios de messages instantanee in le internet include aol instant messenger yahoo messenger net messenger service e icq.
iste servicios debe multe ideas a un servicio plus antique cognoscite como internet relay chat.
le servicios de message instantanee ha surgite parallelmente in locos diverse e cata application ha su proprie protocollos.
isto induce alcun usatores a executar plure applicationes de messages instantanee simultaneemente pro esser disponibile in plure retes.
alternativemente alcun applicationes tenta de coperir tote le protocollos e servicios in un singule cliente.
exemplos de isto es trillian e jabber.
il ha plure tentativas de crear un standard unificate pro le servicio de messages instantanee sip e simple del ietf apex e prim.
un medicamento es qualcunque substantia medicinal e su associationes o combinationes destinate a su utilisation in personas o in animales que se presenta dotate de proprietates pro prevenir diagnosticar tractar alleviar o curar maladias o pro affectar functiones corporal o le stato mental.
tamben se considera medicamentos ille substantias medicinal o lor combinationes que pote esser administrate a personas o animales con alcun de iste fines mesmo si se offere sin explicite referentia a illos.
le massa es le quantitate physic que un balancia meti.
le unitates de massa plus commun son le kilogramma e le gramma le massa de un particula es su inertia in un referential in reposo e es invariante.
le vetere notion de massa relativistic secundo le qual le massa m de un particula esseva proportional al su energia e formula ubi c es le velocitate del lumine non es plus usate hodie.
le definition moderne da a tote objecto solmente un unic massa un quantitate invariante que non depende del velocitate.
secundo iste definition le massa de un objecto es date per formula ubi e es le energia total del objecto in reposo.
le prime definition de massa relativistic es sovente usate in alicun libros elementari.
illo esseva usate in le passato per le physicos.
sed hodie le moderne definition es usate exclusivemente.
aliquando uno usa le expression massa de reposo o massa invariante mais isto es solmente pro emphase.
le massa relativistic nunquam es usate.
nota que le equation em c non es correcte.
in vice de isto le correcte equationes son scripte formula o equivalentemente formula ubi v es le velocitate del objecto p es su momento linear un quantitate vectorial e formula es le massa de reposo.
le momento p es date per formula e le equivalentia del duo formulas pote esser facilemente establite essente le demonstration de isto restate al lector.
principio de mach massa del particulas elementari materia es le realitate primari de que omne le cosas es facite.
realitate spatial e perceptibile per le sensos que con le energia constitue le mundo physic.
in altere parolas materia es tote que occupa un loco in le spatio e es formate de atomos.
le metro es le unitate de longitude del si.
illo se defini como le longitude del cammino percurrite in le vacuo per le lumine durante un tempore de de secunda.
anteriormente illo esseva definite como le decemillionesime parte del distantia que separa le polo nord del equator terrestre.
le mineralogia es le scientia que tracta de ille species inorganic que se nomina minerales que jungite in massas roccose o in forma isolate constitue le material del crusta terrestre e de altere corpores in le universo usque ubi il es possibile studiar los in le forma de meteoritos.
le mineralogia se divide in mahomet es le ultime e maxime propheta del islam e assi un del plus importante prophetas in le historia eurasian.
on non le considera totevia como le fundator de islam cuje prime propheta es considerate esser adam.
pro musulmanes mahomet es dunque le restaurator del original fide monotheista de tote le prophetas anterior.
ille nasceva in mecca circa del era commun e moriva in medina in.
su nomine original esseva o kotham o halabi.
alcun musulmanes dice habitualmente pace sia sur ille post su nomine e lo scribe in forma abbreviate inter parentheses.
secundo le quran iste libro sancte esseva narrate per deo a mahomet qui lo recontava a scribas proque ille mesme esseva analphabete.
le quran es secundo inseniamentos musulman le parola immutabile de deo e non pote esser revidite.
mahomet esseva le currero de deo ille registrava le quran e faceva publicitate pro illo.
ille esseva un homine simple e pur.
ille non debe esser adorate per musulmanes orthodoxe in ulle maniera e ille non faceva miraculos.
quando mahomet presentava le nove religion al arabes illes demandava provas miraculose.
mahomet commandava que le monte safa veniva a ille lo que illo non faceva.
ille diceva deo es misericordiose.
si illo habeva obedite a me illo haberea cadite super nos e destruite nos.
dunque io vadera al montania e regratiar a deo proque ille habeva misericordia de un generation rigide.
in despecto de isto e del facto que legendas concernente le scriptura del quran son fortemente discoragiate il ha un parve numero de legendas super miraculos de mahomet.
le plus cognoscite es le miraculo del luna.
mozambique es un pais del costa oriental de africa.
illo esseva un colonia portugese usque quando illo deveniva independente.
le capital es maputo.
le mythologia grec es le conjuncto de mythos e legendas pertinente al antique grecos que tracta de lor deos e heroes le natura del mundo e le origines e significate de lor proprie cultos e practicas ritual.
illos esseva parte del religion del antique grecia.
le mythologia grec es cognoscite in le actualitate gratias al litteratura grec e pro su representationes mythic sur medios plastic datate desde le periodo geometric.
le contos mythic ha un rolo importante in quasi tote le generes del litteratura grec.
malgrado isto le unic material general mythographic conservate del antiquitate grec esseva le bibliotheca mythologic de pseudoapolodoro.
iste opera essaya reconciliar le historias contradictori del poetas e proportiona un grande summario del mythologia traditional grec e le legendas heroic.
apolodoro viveva inter c.
e scribeva re multe de iste themas ma nonobstante le bibliotheca discute eventos que occurreva longemente post su morte e pro isto illo es nominate pseudoapolodoro.
le mythologia grec ha cambiate con le tempore pro accommodar le evolution de su proprie cultura del qual le mythologia es un indice tanto expressemente como in su assumptiones implicite.
in le formas litterari conservate del mythologia grec como es al final del cambios progressive es inherentemente politic como ha signalate gilbert cuthbertson.
benque le contradictiones de iste historia face impossibile un linea temporal absolute un chronologia approximate pote discerner se.
le historia mythologic del mundo pote divider se in tres o quatro periodos un maladia o morbo es le stato resultante del conscientia del perdita de homeostasia de un organismo vive total o partial stato iste que pote occurrer debite a infectiones inflammationes ischemias modificationes genetic sequelas de trauma hemorrhagias neoplasias o dysfunctiones organic.
illo se distingue del infirmitate que es le alteration damnose del organismo.
le damno pathologic pote esser structural o functional.
le medico face le anamnese e examina le patientes cercante signos e symptomas que defini le syndrome del maladia sollicita le examines complementar conforme su hypotheses diagnostic visante arrivar a un diagnostico.
le passo sequente es indicar un tractamento.
le pathologia es le scientia que studia le maladia e cerca comprender lo.
monoplacophora es un taxon.
classe monoplacophora se cognosce species del classe monoplacophora.
se tracta de un gruppo de molluscos exclusivemente marin illos ha organos seriate repetite.
illos ha un capite parve mais definite con tentaculos solmente circa le bucca illos non ha oculos.
microsoft es un compania in le statos unite fundate e dirigite per william h.
gates iii e paul allen le prime essente su principal proprietario.
le compania microsoft produce le systema de operation appellate microsoft windows.
al initio del anno microsoft arrivava a un accordo temporari con le departimento de justitia statounitese le qual permitteva al fabricantes de pcs de offerer un version de windows sin accesso a internet explorer.
nonobstante in maio de le departimento de justitia e vinti statos del statos unite presentava demandas contra microsoft pro supposite practicas monopolistic e pro abusar le position dominante in le mercato pro ruinar le concurrentia.
iste demandas obligava microsoft a vender windows sin internet explorer o a includer netscape navigator le navigator web de netscape communications corporation del concurrentia.
le demandas obligava etiam a modificar alcun contractos e le politica de precios.
in junio de microsoft lanceava windows qui includeva functiones integrate pro acceso a internet.
al mense sequente bill gates nominava steve ballmer presidente del compania qui esseva usque iste tempore le vicepresidente executive e ille assumeva le carga del supervision del activitates quotidian de microsoft.
in microsoft pagava milliones de dollares al compania de telecommunicationes att corp.
pro usar su systema de operation windows ce in dispositivos designate pro offerer al consumitores servicios integrate de television per cablo telephono e accesso rapide a internet.
in plus le mesme anno le compania lanceava windows un version plus actualisate del systema de operation windows nt.
in januario de bill gates donava su posto de presidente executive a steve ballmer un cambio qui le ha permittite de centrar se super le disveloppamento de nove productos e technologias.
in inter battalias legal nove mercatos e imprendimentos microsoft es un del companias le plus cognoscite e qui se mantene con un posto privilegiate in le bursa.
michael faraday esseva un physico anglese un excellente conferentiante e le fundator del scientia moderne de electricitate.
faraday esseva nascite al proxime a elephant castle london.
del etate de ille se mitte in apprentissage como un libroligator e durante su septeanno apprentissage disveloppate un intereste in scientia.
postea ille inviate a humphry davy alcun notos que ille ha facite davy emplea faraday como su assistente.
in un societate de classes multo distincte ille non esseva considerate esser un gentilhomine e il es dicite que le marita de davy refusava reguardar faraday como un equal e non se associa con ille.
su labor grandissime esseva con electricitate.
in tosto post rsted le chimico danese discoperite le phenomeno de electromagnetismo faraday construeva duo apperatos a producer illo que ille appellava rotation electromagnetic un motion circular continue del fortia magnetic circular circa un filo.
dece annos postea de ille comencia su serie grande de experimentos de que ille discoperite induction electromagnetic.
iste experimentos forma le base de technologia moderne electromagnetic.
in labor super electricitate static faraday monstra que le carga solmente residite sur le exterior de un conductor cargate le carga exterior non ha influentia sur alique incluse intra un conductor iste effeto protegente es usate in que es nunc appellate un cavia de faraday.
ille dava un serie succedite de conferentias super le chimia e physica de flammas al royal institution titulate le historia chimic de un candela iste esseva le origin del conferentias de natal pro personas juvene que es ancora date ibi cata anno.
le unitate de capacitance le farad es nominate in su honor su pictura ha essite imprimite sur le nottas del banca britannic.
le garante e mentor de faraday esseva john jack folle fuller qui crate le professorato fulleriano de chimia al royal institution.
faraday esseva le prime e le plus famose detentor de iste positiona a que ille esseva appunctate pro vita.
ille mori a su casa a hampton court de.
adepto del islam.
synonymos moslem islamita.
musulman o muslim es un person cuje credo religiose es le islam.
le parola muslim significa un que se submitte e implica le complete submission al voluntate de deo.
le musulmanes crede que le natura mesme es islamic date que illo seque le leges naturales dates per deo.
assi un musulman se effortia ad rendir al ordenes de deo in cata passo del camino.
il non habe distinction facite intre le vita quotidian e le religion o le politica.
le credentias basicas del musulmanes es creder in deo lor angeles lor libros revelate lor messageros e le dia del judicatura e affirmation del destino e del decreto divin pro lo bono e lo malo.
le terminologia de appellar al musulmanes mahometanos significante sequitores de mahoma es considerate por istes como incorrecta e insultante quod implica que da culto al profeta muhammad contra al principios del mesme islam.
per le contrario le termino cristiano implica de facite correctamente le culto a jesus christo e le creder in lor ideas como divina.
le musulmanes considera ad muhammad e jesus como profetas de deo.
le civilization musulmana tene plus de quattuordece seculos e es un del plus grandes civilizationes mundiales.
le philosofia musulmana temprana es ampliamente acreditate como le ponte vital intre le civilization grecoromana classica e le europeos del renacimente.
lo que le europeos appella le ephoca obscura esseva de facite le epocha aurate del civilization pro le musulmanes e le mesme islam que se extendiva rapidamente trans asia usque china in lor prime decadas de existentia e posterior plus tardamente a africa e indonesia.
durante iste tempo le principal idioma del religion e le sciencia pro totes le musulmanes esseva le arabe e pro multos esseva etiam le idioma del vita quotidian.
un lista de terminos islamicos in arabe proporciona definitiones simples del conceptos plus importantes per le que le societate le religion e le lege es regidos.
le memoria es le facultate del mente per le medio del qual nos conserva e reproduce o revive conscientemente omne sorta de experientia mental evenite in le passato.
in illo nos distingue duo aspectos le retener e le rememorar.
illo accumula le imagines mental e le ideas que reproduce solmente plus tarde recognoscente los como objectos de un passate experientia.
miguel hidalgo y costilla nasceva in in un rancho administrate per su patre.
su familia pertineva al nobilitate.
ille venirea a esser appellate le patre del independentia mexican.
quando miguel era infante ille amava le vita in le rancho.
ille passava multo tempore con le laboratores.
ille cognosceva le typo de vita que illes viveva troppo de horas de travalio fatigante e un povressa terribile.
como le major parte del americas del nord e del sud mexico habeva site conquirite per espania.
e le population indigena travaliava le campos pro le conquisitores.
espania governava mexico como un colonia e imponeva leges e colligeva taxas.
quando miguel compliva quattuordece annos de etate su patre le inviava a studiar.
ille era multo studiose.
al vinti annos ille acquireva ja duo titulos universitari.
ille deveniva professor e ganiava varie premios pro su scriptos religiose.
in pauc tempore ille deveniva director del collegio de santo nicolas.
plus tarde ille sortiva del universitate e deveniva un sacerdote catholic in un ecclesia rural.
nemo sape exactemente pro que sed un anno post isto ille iva a un ecclesia in santo felipe.
quando miguel era in santo felipe le leaderes del ecclesia comenciava audir que ille habeva certe credentias rar.
in ille tempos in espania il habeva le inquisition que era como un tribunal investigante ille personas que non credeva in toto lo que le ecclesia catholic roman diceva que illes debeva creder.
alicuno informava al inquisition que miguel non credeva in le inferno que ille non habeva respecto al papa e que ille amava audir musica e mesmo danciava a illo.
il se diceva etiam que ille habeva dicite que le reges non era necessari.
pro alicun ration miguel non era castigate per le inquisition e escappava de su ira.
vermente nemo sape exactemente quante del cosas que era dicite contra hidalgo era veridic.
sed il pare que ille era pauco o un pauco rebelle.
quando miguel habeva cinquanta annos de etate ille iva a un altere ecclesia nostre seniora del dolores in le village de dolores mexico.
il era in iste village que ille comenciava realisar su sonios.
in dolores ille stabiliva un carpenteria e ferreria e ubi on etiam travaliava con seta pro vestimentos e con fango pro porcellana.
con isto ille tentava meliorar le vita del gente del village.
in le casa de hidalgo in dolores pauperes e riccos se reuniva pro festas e ballos.
le blancos e le indigenas se assemblava pro parlar super le problemas del pais.
hidalgo travaliava cata vice plus con le gente e in le negotios que ille comenciava.
posteriormente ille compartiva su salario de sacerdote catholic con un altere sacerdote qui le adjuvava con alicunes del deberes religiose in le ecclesia de hidalgo.
intertanto le gente de mexico esseva cata vice plus insatisfacte con le governamento espaniol.
il habeva alicun parve tentativas de revolution contra le governamento sed illos terminava in fiasco.
le sentimentos de hidalgo super le independentia se intensificava.
ja in hidalgo se reuniva in secreto con alteres qui pensava como ille includente ignacio allende.
illes comenciava facer planos pro un nove revolution.
ante que hidalgo e le altere conspiratores poteva terminar lor planos le rumores de isto arrivava al aures del governamento.
sed le official del governamento qui debeva investigar le gruppo miguel domnguez in realitate era membro de illo etiam su sponsa josefa ortiz de domnguez.
ista les inviava aviso que le planos era discoperite.
miguel dormiva quando arrivava le novas ab su sponsa.
ille dava ordines de poner le planos in action.
subitemente assi le guerra de independentia comenciava.
hidalgo declarava que ja le revolutionarios non habeva altere alternativa.
ille mesme organisava un gruppo de revolutionarios e iva contra le carcere del village.
ille poneva su pistola al capite del carcerero e liberava a tote illes qui era incarcerate a causa de parlar contra le governamento o agir contra espania.
le multitude de independentistas qui luctava pro le libertate con hidalgo augmentava rapidemente.
il habeva inter illos obreros sacerdotes soldatos musicos etc.
illes veniva pro supportar hidalgo con spadas bastones lanceas petras e alicun armas de foco.
alicunos veniva a cavallo alteres a pede.
il se dice que le campana del ecclesia se sonava pro appellar le gente al battalia de liberation.
annos post ille nocte ille mesme campana era installate in le palatio national del citate de mexico pro honorar ille evento.
illo es cognoscite como le campana del independentia.
le mente es le insimul del facultates intellectual que permitte al humano cognoscer le realitate de pensar e de judicar.
sovente illo se contrapone a corpore.
le mente es un activitate consciente de se mesme e non un pur passivitate.
illo es le centro del fortias spiritual ponite in le quadro del ego.
como centro de fortia illo es in relation con tote le fortias del universo material e spiritual e durante que illo es sensibile illo es influentiate per iste fortias.
como activitate spiritual illo cape le impressiones derivate de ille fortias los organisa in le developpamento organic de se ipse los converte in cognoscentia consciente e usa iste productos como medios pro transformar altere fortias in correspondente activitates producente assi nove resultatos.
semper superior al natura e a toto lo que lo circumfere illo totevia se nutre del natura e illo transforma le impressiones de cosas material in factos spiritual coherente con su essentia.
in relation al mundo natural e apparentemente originate de isto le mente human se eleva super iste mundo que governa con le mysteriose poter del libertate.
macao o macau es un parve territorio presso le costa sud del china.
illo es un zona special de china usque recentemente administrate per portugal.
se suppone le nomine macao derivava del templo dedicate a mage pinyin mage miao construite in pro le dea matsu.
in china le urbe es notabile como omn.
altere nomine es haojingao xiangshanao e liandao.
macao es le nomine portugese official.
actualmente ille nomine official del zona s zhonghua renmin gongheguo aomen tebie xingzhengchu.
macao es situate al sudest del costa del china in le delta del fluvio zhu hang.
latitude nord e longitude est.
le territorio comprende le peninsula completemente occupate per le citate de macao ligate al republica popular de china per un stricte isthmo e ligate al insula de taipa per duo pontes le vetere ponte governator nobre de carvalho e le ponte nove amizade communicante cun le insula de coloane per km de strata construite super un dica.
a km verso estnordest del altere latere del estuario del fluvio on trova hong kong.
le portugeses se establiva in macao inter e durante le era del discoperimentos portugese initiate per le prince henrique le navigator.
le prime homine a cercar le portos chinese in le sudest del china esseva jorge alvares in.
post iste visita sequeva le establimento in le area de multe commerciantes portugese.
iste commercio esseva consolidate in macao que disveloppava le virtual monopolio commercial inter china e japon e inter iste duo paises e portugal e le resto de europa.
secundo le tradition le occupation portugese de macao esseva in quando un celebre pirata de nomine chang tselac esseva battite in iste mares con le adjuta del portugeses lo que determinava que le imperator concedeva al portugeses le derecto de esser le seniores del terra.
assi nasceva macao le prime posto commercial inter le occidente e le oriente.
su nomine pare haber origine del templo del dea ama amagau amacao macao.
devenive colonia portuguese in e esseva recognoscite como tal ab china in.
durante xvii le seculo le hollandese essayava conquer lo.
depost portugal ganava independencia sub le domo de braganza ab domo de hapsburg de espania in macao esseva date le titulo cidade do nome de deus de macao no h outra mais leal.
depost le conquista britannica de hong kong le importancia de macao come centro commercial declinava.
esseva le puncto de infiltrar de jesuitas in ming china e centro del tiangulo commercial de argentina bronzo de japones e china e le dos teneva systemo de cambios differentes.
este permitava desveloppar economicamente.
esseva tamben refugio per milioness de convertitores de catholismo japonese depost comenseva le presecutiones.
illes constuiva un cathedral de san paolo que remane hodie un facadio.
macao esseva un territorio chinese sub administration portugese usque al de decembre quando esseva instituite sub le tutela chinese le region administrative special de macao un spatio con elevate grado de autonomia con organos de governamento e leges proprie que remanera inalterate pro le cinquanta annos sequente.
le systema politic judicial social cultural e economic actualmente in vigor include le conservation del portugese como secunde lingua official e salveguarda un ample quadro de derectos libertates e garantias de matrice portugese humanista e occidental.
a macao ci sono solo due concelhos e sette freguesias.
macao ilhas martinica es un insula in le parve antillas e un region e departimento de ultramar de francia.
su capital es fortde france.
le mar caribe es un parte del oceano atlantic.
al nord e al est se extende le insulas del indias occidental al west le paises de america central al sud es le continente de america del sud.
le golfo de mexico jace al nordwest.
le mechanica es le studio del movimentos del corpores physic e del causas de iste movimentos como fortia e energia.
le mechanica pote esser dividite in le mechanica classic le mechanica relativistic le mechanica quantic e le mechanica quantic relativistic.
iste division es dependente del dimension e del velocitate del objectos physic que es studiate.
assi pro grande objectos o grande distantias major que approximativemente cm e parve velocitates minor que approximativemente c ubi c es le velocitate de lumine le mechanica classic es applicabile.
si solmente le grandor es plus parve minor que cm le mechanica quantic es applicabile.
si solmente le velocitate es plus grande major que c le mechanica relativistic es applicabile.
si ambe limites es superate le mechanica quantic relativistic es applicabile.
altere divisiones es possibile dependente del criterio.
assi si le criterio es le combination de disciplinas differente nos ha le importantissime mechanica statistic concernente le application del methodos statistic al studios de insimul o multitudes de particulas assi explicante e deducente tote le leges phenomenologic del thermodynamica.
le insimules usate pro le studio de iste multitudes de particulas son le insimul micre canonic le indica originalmente le dotrina del lege a repeter oralmente distincte ab le lege scribite.
iste concepto plus tarde deveniva un expression technic pro indicar le derecto customari del judaismo postexilic developpate se extra le torah e definite finalmente canonic.
le mishnah constitue le nucleo del talmud babylonic e palestinese.
illo es subdividite in series con tractatos.
le mysterios o religiones mysteric es le cultos secrete multo numerose in le epocha hellenistic accessibile solmente al initiatos le sidicite mista al quales se communicava le redemption e le ingresso in le mundo immortal del divinitate.
inter le plus importante cultos mysteric es a rememorar le culto grec de dionysio le mysterios de iside e serapide que veniva del egypto le culto syriac de adonis illo del gran matre cybele e de atti que veniva del asia minor e le mysterios del deo del lumine mithra de origine persian.
le deos honorate in le mysterios es in origine divinitates natural in cuje morte e resurrection se respecula le rhythmo del vegetation e ergo del saisones e del generationes.
in le celebrationes cultual le mista obtene de participar al sorte del divinitate.
durante que le culto mysteric non pretendeva alicun exclusivitate pro lor sequitores on poteva se initiar a plure cultos in le mesme tempore pro obtener le major quantitate possibile de fortia vital divin.
monty python es un historic gruppo comic britannic componite per john cleese terry jones eric idle michael palin graham chapman e terry gilliam.
gilliam faceva le animation usate in certe segmentos le altere membros scribeva le comedia e jocava le rolos principal sovente con gilliam e le actrice carol cleveland in rolos additional.
illes comenciava lor activitate in television in con le serie monty pythons flying circus e illes passava postea al cinema.
lor comicitate es basate sur un iconoclastia disfrenate sur surrealismo e le gusto pro lo absurde.
post le morte de chapman le alteres sequeva post le annos carrieras separate.
noam chomsky es un recercator american de linguistica.
ille es le inventor del grammatica transformationalgenerative que ha revolutionate le studio scientific de linguas depois le annos.
ille es equalmente un dissidente politic ben cognite in le societate statounitese.
malgrado su grande contribution al scientia del seculo xx fora del ambito academic ille es plus cognoscite per su activismo politic e su criticas al politica externe del statos unite e de altere paises como israel.
chomsky que desvincula su activitate politic de su activitate scientific considera se un sympathisante del anarchosyndicalismo.
considerate per le new york times como le plus importante del pensatores contemporanee ille es considerate un figura multe influinte del sinistra statounitense e es specialmente admirate in europa ubi su conferentias articulos es essayos politic es imprimite constantemente.
in chomsky revolutionava le linguistica theoric con le publication del opera structuras syntactic basate in su thesis doctoral que jam non esserea publicate usque.
le effecto que produceva super le theorias linguistic e psychologic del momento era demoledor jam que attaccava le presupostos central tanto del structuralismo como del psychologia conductiste.
usque tunc credeva se que la acquisition del linguage como qualcunque destreza human produceva se per le apprentissage e le association.
nonobstante chomsky postulava le existentia de un dispositivo cerebral innate que permitte apprender e utilizar le linguage de forma quasi instinctive.
ille denominava grammatica generative al conjuncto de regulas innate que permitte traducir combinationes de ideas a combinationes de parolas.
ille discoperiva o melior fundamentava proque jam habeva intuitiones anterior in iste sentido que le grammatica es un systema combinatori discrete que permitte construir infinite phrases a partir de un numero finite de elementos mediante regulas diverse que pote formalizar se.
le nove theoria considerava que le expressiones ha un syntaxe que pote esser characterisate per un grammatica formal in particular un grammatica extendite per normas de transformation.
se les suponerea al infantes un cognoscentia innate del grammatica elemental commun a tote le linguas human.
on sustene que le modelization del cognoscentia del lingua trans un grammatica formal explica le productivitate del lingua con un joco reduscite de regulas grammatical e un conjuncto finite de terminos le humanos pote producer un numero infinite de phrases includente phrases que necuno ha dicte ante.
generative grammar universal grammar transformational grammar government and binding xbar theory chomsky hierarchy contextfree grammar principles and parameters minimalist program language acquisition device poverty of the stimulus chomskyschtzenberger theorem chomsky normal form propaganda model dwight macdonald pini bertrand russell ludwig wittgenstein john dewey mikhail bakunin karl marx wilhelm von humboldt adam smith zellig harris rudolf rocker immanuel kant ren descartes george orwell c.
west churchman alan turing w.
quine niall mclaren colin mcginn edward said christopher hitchens steven pinker peter ludlow tanya reinhart morris halle gilbert harman jerry fodor howard lasnik robert fisk neil smith ray jackendoff norbert hornstein jean bricmont marc hauser norman finkelstein robert lees hugo chavez mark baker julian boyd ray c.
dougherty derek bickerton amy goodman michael albert neolatino es un lingua auxiliar international elaborate per andr schild.
fonte discussiones de interlingua per alexander gode p.
novial es un lingua auxiliar international publicate per otto jespersen in.
nota que in novial le pronomines nominative e accusative son identic.
le normal ordine de parolas es subjectoverboobjecto como in lingua anglese.
dunque le objecto require esser marcate pro distinguer lo ex le subjecto le adjectivos possessive personal son formate ab le pronomines per addition n o post un consonante en.
isto es de facto le possessivo del pronomine men significa e mi e mie eg possession pote tamben exprimite con le pronomine de de me de vu etc.
formas de verbo nunquam cambia con persona o numero.
le plus multe tempores modos e voces de verbo son exprimite con verbos auxiliar precedente le forma de radice del verbo principal.
le auxiliatores seque ordine de parolas identic como le anglese equivalente.
le pronomines son indicate con parentheses e son date pro intentiones de exemplo.
novial clarmente distingue le passive de devenir e le passive de esser.
in lingua anglese le formas son frequentemente identic usante le verbo auxiliar esser sequite per le participio passate.
totevia le passive de devenir es tamben frequentemente exprimite con le verbo devenir le qual es usate in le exemplos in basso.
le voce passive de devenir es formate con le auxiliator bli sequite per le forma de radice de verbo.
le voce passive de esser es formate con le auxiliator es sequite per le participio passate passive.
le articulo definite es li le qual es invariante.
on usa lo como in lingua anglese.
il non ha articulo indefinite ben que on pote usar un.
le substantivo plural es formate per adder s al singular.
le accusativo es generalmente identic al nominativo ma pote optionalmente esser marcate con le fin m con le plural essente sem o con le preposition em.
le genitivo es formate con le fin n con le plural essente sen o con le preposition de.
altere casos son formate con prepositiones.
tote adjectivos fini in i ma isto pote esser rejectate si il es facile bastante a pronunciar e il non essera confusion causate.
adjectivos precede le substantivo qualificate.
adjectivos non concorda con le substantivo ma pote esser date fines de substantivo si il non es substantivo presente pro reciper los.
un adjectivo es convertite a un adverbio correspondente per adder m post le i fin del adjectivo.
nusen patro kel es in siele mey vun nome bli sanktifika mey vun regno veni mey vun volio eventa sur tere kom in siele.
dona a nus disidi li omnidiali pane e pardona a nus nusen ofensos kom anke nus pardona a nusen ofensantes e non dukte nus en li tento ma fika nus liberi fro li malum.
un objetione kel bli ofte fa konter konstruktet lingues es ke les pove nulitem es tam boni kam li naturlingues.
mi prime reaction vidente novial esseva probabilemente simile a illo de multe alteres que es isto non ido que es un obvie filio illegitime de eo.
ni occ.
proque non immediatemente comprensibile.
io ha justo perlegite kilos de documentos in e re novial correspondentia e tote le deliberationes del linguejurie del novialistes que discuteva durante plure annos sub le direction de sr valter ahlstedt de stockholm.
durante iste discussiones le lingua se cambiava tote le tempore e remaneva in un stato liquide certo un idioma plus perlaborate e apte que le original de jespersen.
le documentos final es un grammatica de novial per alessandro baietti e un altere plus complete per valter ahlstedt le persona sin dubita le plus qualificate.
sed durante ille annos on faceva nulle effortios pro organisar se e trovar assi un garantia que novial superviverea.
le e guerra mundial poneva un fin definitive a novial e ha debilisate occidental irreparabilemente.
ab discurso al conferentia international de interlingua nederland imprimite in interlinguistica e interlingua comenciate in p.
pote nos apprender ab le alteres e ab lor experientias de un seculo per ingvar stenstrm p.
un navigator web o navigator de rete es un programma informatic pro visualisar e navigar in paginas de rete in le tela transterrestre le systema de information de longe le plus diffundite in internet.
multe differente navigatores web esseva disveloppate al longo del annos.
le plus usate esseva al initio mosaic del ncsa.
le gruppo de disveloppamento de mosaic posteriormente disveloppava in le prime navigator web commercial appellate netscape plus tarde renominate netscape navigator e netscape communicator e finalmente reappellate netscape.
netscape navigator remaneva le plus usate usque circa essente reimplaciate postea per internet explorer de microsoft qui habeva le avantage de esser includite in le systema de operation windows.
un version de netscape con codice libere esseva alora disveloppate con le nomine de mozilla e publicate in.
mozilla ha postea ganiate un bon parte del mercato particularmente in platteformas altere que windows debite a su fundation in le movimento de software libere.
netscape communications corporation esseva le lanceator del navigator del web netscape navigator.
illo esseva originalmente mosaic communications corporation fundate per marc andreessen e james h.
illo lanceava su actiones in le mercato de actiones le de augusto initiava le projecto mozilla in januario e deveniva parte de aol in novembre.
le nucleo atomic es le parte central de un atomo ubi se concentra practicamente le totalitate de su massa.
illo es formate per protones e neutrones que se mantene unite per medio del interaction nuclear forte.
le quantitate de protones in illo mesmo determina le elemento chimic al que illo pertene.
le nucleos atomic con le mesme numero de protones ma distincte numero de neutrones se denomina isotopos.
le nucleo es un programma informatic qui es le componente essential de un systema de operation con controlo complete super toto in le systema.
super le majoritate de systemas illo es un del prime programmas cargate postea poner le computator in marcha.
illo tracta le resto del initiation assi que le requestas de entrata e sortita de software traducente illos in instructiones processante datos pro le unitate de tractamento central.
illo tracta le memoria e hardware como clavieros monitores imprimitores e altoparlatores.
le codice critic del nucleo es usualmente cargate in un area protegite del memoria le qual lo impedi a esser scribite ancora per applicationes o altere plus partes minor del systema de operation.
le nucleo exeque su labores como executar processos e tractar interruptiones in su spatio.
in contrasto toto iste que un usator face es in su spatio scriber texto in un editor de texto executar programmas in un interfacie graphic et cetera.
iste separation impedi le dato del usator e le dato del nucleo de interferer le un le altere e de causar instabilitate e relentamento.
le interfacie del nucleo es un strata de abstraction basse.
quando un processo face requestas del nucleo illo es appellate un appello de systema.
le designos de nucleo differe in como illos administra iste appellos e ressources de systema.
un nucleo monolithic executa tote le instructiones del systema de operation in le mesme spatio de adresse pro velocitate.
un micronucleo executa le majoritate del processos in spatio del usator pro modularitate.
le numismatica es collectionismo consistente in recompilar e classificar monetas per paises de origine o themas.
le constante de napier anque appellate numero de euler es un del constantes fundamental del mathematica representate per le littera latin e ha le valor approximate de.
definite como in le calendarios gregorian e julian novembre es le deceprime del deceduo menses del anno.
naturalismo esse le credentia que perveniva al culmine de su popularitare in le ultime parte del annos e prime parte del que assere que causas natural pote explicar tote le phenomenos physic e que tote le evenimentos supernatural es totes mythologic.
simile a modernismo.
new age edj nove era.
manifestate in le ultime parte del annos e habente su radices in le nove pensamento new age es un movimento large e characterisate per accostamentos alternative al cultura occidental traditional.
le movimento de new age se occupa particularmente con le exploration spiritual le medicina holistic e le mysticismo.
ben que il de facto non ha frontieras rigide le termino new age coperi perspectivas general super le historia religion spiritualitate medicina modos de viver e musica.
new age non es un systema de credentia per se ma es un aggregato de credentias e de practicas alicunes del quales proveni de mythos establite e de religiones.
intra le categoria de new age se trova individuos autodidacte altere gruppos con establite systemas de credentia resimilante religiones e ancora altere fixe systemas de credentia tales como clubs o organisationes fraterne.
intertanto alicun personas cuje credentias poterea esser etiquettate como new age pote pensar que isto es incorrecte proque illo pote ligar les con altere credentias e practicas.
omne categoria large pote parer disproviste de senso o fallace un significato possibile del termino new age es non un ecclesia christian generalmente acceptate.
multe adherentes de credentias characterisate como new age depende multo del uso de metaphoras pro describer le experientias considerate como esser ultra lo empirical.
sia consciemente o non adherentes de new age tende a redefinir le vocabulario prestate de varie systemas de credentia le qual pote causar confusion e augmentar le opposition de scepticos e le religiones traditional.
in particular le adoption de terminos del jargon scientific como energia campos de energia e varie terminos prestate del mechanica quantic e del psychologia que esseva alora applicate a conceptos irrelevante al original campos de scientia ha servite a confunder le dialogo inter le scientia e le spiritualitate resultante in etiquettas derisive como pseudoscientia e psychobalbutiamento.
in addition multe practicas e credentias new age pote utilisar de lo que pote esser appellate pensamento magic.
exemplos commun es le principio que objectos post le prime contacto mantene un ligamine practic o que objectos que ha characteristicas simile exerte un effecto le un al altere.
le nominalismo parlante strictemente es le theoria del cognoscentia in opposition al realismo.
iste termino tamen es ancora occasionalmente usate pro referer se al via moderne.
new age es un sorta de postmodernismo popular.
connectite a postmodernismo nove pensamento.
neoevangelicalismo o nove evangelicalismo es un movimento religiose que emphatisa le amor supra omne doctrina.
simile a theologia relational religion experiential pietismo.
compara fundamentalismo.
contrasta con christianismo confessional.
le religion experiential es le religion fundate super experientias e sentimentos plus tosto que super un san doctrina.
nove pensamento era un philosophia del prime parte del annos le qual diceva que cata individuo debe esser loyal al veritate como ille lo percipe.
un nomine grammatical es un substantivo usate pro identificar alco.
un appellativo es un nomine commun un substantivo que es usate pro indicar le qualitates de un persona.
un numero de telephono es le numero que on formula in le telephono pro contactar un altere telephono specific.
interlingue etiam cognoscite como occidental es un lingua auxiliar international de typo seminaturalistic publicate primarimente in per edgar de wahl.
sub le codice ie interlingue es un del cinque linguas auxiliar international con interlingua esperanto ido e volapk includite in le standard iso basic.
a su publication original in le lingua esseva nominate occidental sed in le vicepresidente del occidentalunion ric berger convinceva le union a cambiar le nomine a interlingue pro ration de objectiones politic contra le nomine veniente ab europa oriental.
in addition ille sperava que le lingua poterea al fin fusionar se con le interlingua de iala que a ille tempore esseva ancora in disveloppamento.
clarmente isto non ha evenite plus tosto le cambiamento facilitava le transition del parlantes de occidental al interlingua de iala.
edgar de wahl annunciava le creation de occidental in con le prime emission del magazin cosmoglotta publicate in tallinn estonia sub le nomine de kosmoglott.
occidental esseva un producto de annios de experimentation personal sub le nomine auli que il usava ab usque e que depost ganiat le supernomine protooccidental.
de wahl originalmente un defensor de volapk e depost de esperanto comenciava crear occidental depost le fiasco del votation por reformar esperanto in.
de wahl correspondeva con altere creatores de linguas inter illos le mathematico italian giuseppe peano de qui obteniva un appreciation pro su selection de vocabulario international et waldemar rosenberger le creator de idiom neutral.
post su annuncio in occidental esseva quasi complete.
de wahl intendeva non annunciar le lingua dum alicun annos sed decideva accelerar su publication post audir que le liga de nationes habeva comenciate un inquesta super le question de un lingua international.
le prime publication cognoscite in occidental titulate transcendent algebra per jacob linzbach appareva pauc ante que kosmoglott comenciava.
occidental comenciava a reunir adherentes a causa de su legibilitate in despecto de un complete manco de grammaticas e dictionarios.
duo annos plus tarde in de wahl scribeva que ille correspondeva con circa personas in bon occidental malgrado le manco de material de apprentissage e usatores de altere linguas comenciava adherer ad occidental.
le prime dictionario le radicarum directiv un collection de parolas radices de occidental e lor equivalentes in octo linguas esseva publicate in le anno sequente.
kosmoglott etiam esseva un foro pro diverse altere linguas planate mesmo si illo era scripte principalmente in occidental.
le nomine esseva cambiate a cosmoglotta in quando illo comenciava promover officialmente occidental in loco de altere linguas e in januario le sede editorial e administrative del magazin era translocate al quartiero mauer de vienna nunc parte de liesing.
multe del succeso initial de occidental in iste periodo esseva debite al nove sede central insimul con le effortios de engelbert pigal etiam ab austria cuje articulo li ovre de edgar de wahl attraheva interesse ad occidental ab usatores de ido.
in francia su uso comenciava in e al initio del decennio sequente le communitate occidentalistic esseva establite in germania austria svedia tchecoslovachia e suissa.
le periodo de vienna etiam esseva marcate per le stabilitate financiari.
con le adjuta de duo importante sustentores hans hrbiger etiam ab vienna e ga moore ab london cosmoglotta prosperava in despecto del crise economic.
quando ambes moriva in cosmoglotta era de novo fortiate depender de abonamentos e republicationes.
le crescente movimento comenciava facer campanias plus assertive pro occidental in le initio del decennio de utilisante su legibilitate immediate contactante organisationes como interprisas ambassadas casas editorial e le liga del nationes per litteras integralmente in occidental le quales era multe vices comprendite e respondite.
registrationes de occidental parlate pro distribution e reproduction in grammophonos era facte pro le prime vice in celle periodo.
le annos inter e esseva particularmente active pro cosmoglotta e un secunde edition del periodico era publicate.
originalmente intitulate cosmoglottainformationes illo bentosto esseva renominate cosmoglotta b concentrate re themas de natura plus interne como questiones linguistic reportos de occidental in le novas e actualisationes financiari.
in le initio de sin contar le editiones de cosmoglotta e altere periodicos e bulletins un total de publicationes existeva in occidental e re le lingua ipse.
sed le annos ante le secunde guerra mundial presentava difficultates pro occidental e altere linguas planificate.
illos era prohibite in germania austria e tchecoslovachia fortiate dissolver se e surveliate per le gestapo le qual etiam destrueva material educative.
le prohibition del uso de linguas auxiliar in germania esseva particularmente damnose nam celle pais esseva ubi le majoritate del occidentalistas viveva al tempore.
le incapacitate acceptar pagamentos pro subscriptiones esseva un colpo financial que continueva post le guerra insimul con le division de germania in zonas de influentia qualque non permitteva pagamentos.
de wahl in tallinn era incapace communicar con le occidentalunion in suissa desde usque octobre primo a causa del bello e postea a causa del interception de correo inter suissa e le union sovietic.
non essente consciente re isto de wahl esseva disconcertate coram le manco de responsa ad su continue litteras mesmo un grande collection de poesia traducite ad in occidental nunquam era livrate.
le unic littera recipite de su parte in suissa arrivava in demandante al occidentalunion quare illo non respondeva ad ulle de su correspondentia.
interea le casa de de wahl e su integre bibliotheca era destruite dum le bombardamento de tallinn.
de wahl ipse era incarcerate dum un periodo post haber refusate quitar estonia verso germania e postea se refugiava plus tarde in un hospital psychiatric ubi ille passava le fin de su vita.
le initio del guerra in interrumpeva le publication de ambe cosmoglottas usque sed in le cosmoglotta b recomenciava esser publicate e continuava usque.
un edition de cosmoglotta a o b esseva publicate cata mense inter januario e septembre e postea cata mense desde septembre usque junio.
dum le guerra solmente illi del neutral suissa e svedia poteva dedicar se totalmente al lingua organisante activitates semiofficial.
dum le bello le occidentalistas notava que le lingua esseva frequentemente permittite in le uso de telegrammas intro e foras de suissa mesmo sin recognoscimento official e on pote supponer que le censores comprendeva lo e forsan pensava que illos esseva scribite in espaniol o romancio.
isto permitteva alicun communication inter le occidentalistas suisse e svedese.
le altere centros de activitates pro occidental in europa non cognosceva le mesme fato le stocks de materiales de studio in vienna e talinn habeva essite destruite per le bombadamentos e numerose occidentalistas era inviate ad campos de concentration in germania e tchecoslovachia.
le contactos era reestablite pauco post le bello per celles qui remaneva per litteras ab paises tal como francia tchecoslovachia finlandia e grande britannia le quales arrivava ad cosmoglotta.
le scriptores se monstrava preste de novo recomenciar le activitates pro le lingua.
cosmoglotta habeva abonatos in citates de suissa pauc menses ante le fin del secunde guerra mundial in europa e cosmoglotta a recomenciava esser publicate de novo in.
dum le bello multe occidentalistas se dedicava standardisar le lingua.
de wahl habeva create le idioma occidental con un serie de characteristicas immutabile sed credeva que como illo sequeva le regulas del vita isto dava ad illo un base assatis solide pro sequer un evolution natural con flexibilitate que permitterea al tempore e al practica se occupar re qualcunque modificationes que se averarea esser necesse.
como resultato alicun parolas habeva plus quam un forma admissibile lo que non poterea esser resolvite per decreto solmente tunc lassante le decision final al communitate con le inclusion de ambe formas possibile in le prime dictionarios de occidental.
un pertinente exemplo es le verbo scrir e un altere forma possibile scripter ambes creante derivationes internationalmente recogniscibile scritura e scritor ab scrir o scriptura e scriptor ab scripter.
de wahl exprimeva un preferentia pro scrir trovante scripter aliquanto pesante sed commentava que le ultime certo era permissibile e que occidental poterea sequer un similar evolution como le natural linguas in le quales ambe formas entra in commun uso le forma plus longe habente un plus ponderose e formal character e le plus curte forma un plus legier e plus quotidian tono.
orthographia era un altere area ubi plure possibilitates existeva a saper etymologic orthographia historic orthographia o simplificate orthographia.
le simplificate orthographia eventualmente deveniva le standard desde.
con questiones ancora remanente re le official forma de alicun parolas e un manco de general materiales destinate pro le grande publico multe tempore dum le secunde bello mundial era passate re le standardisation del lingua e elaboration de cursos e a causa del continue guerra in augusto le decision esseva prendite crear un academia interime pro officialisar iste processo.
iste processo justo comenciava non multe tempore ante le bello e le occidentalistas suisse isolate ab le ceterum del continente optava concentrar se in preparar materiales instructional ante le fin del guerra.
le international auxiliary language association fundate in pro studer e determinar le melior lingua planate pro communication international esseva in le prime momento viste con suspicion per le communitate de occidental.
su cofundatrice alice vanderbilt morris esseva un esperantista como multe de su personal e multe occidentalistas includente de wahl ipse credeva que le direction sub le esperantista william edward collinson significava que illo habeva essite fundate con un personal de linguistas professional sub un pretexto neutral e scientific pro sustener un final recommendation pro esperanto.
relationes bentosto se meliorava tamen quando deveniva clar que iala intendeva esser tanto impartial como possibile in familiarisar se con omne linguas planificate existente.
ric berger un eminente occidentalista qui plus tarde se jungeva ad interlingua in le annos s faceva un visita personal a morris in in le qual illa e su marito demonstrava curiositate pro occidental e invitava le parlar super le lingua lo que meliorava multo le opinion de berger super le organisation.
in le iala annunciava que illo planificava crear su proprie lingua e quatro possibile versiones sub consideration omnes essente naturalistic e non schematic.
occidentalistas gaudeva que le iala decideva crear un lingua tanto similar in aspecto ad occidental vidente isto como un credibile association que poneva peso pro lor argumento que un lingua auxiliar debe proceder ab le studio de natural linguas in vice de essayar incorporar los intra un artificial systema.
ric berger esseva particularmente positive in su description del veniente lingua qua un victoria pro schola naturalistice quasi le mesme lingua in.
anque appellate oceanologia o scientia marin es le studio del oceanos del terra e lor ecosystemas interligate e lor processos chimic e physic.
le oceanographia comenciava como un scientia proprie in quando cw thomson e john murray partiva pro le expedition del challenger.
durante iste tempore varie nationes comenciava comprender que viste le importantia del oceano pro le commercio investimentos in le studio del oceano esserea beneficente.
varie nationes inviava expeditiones assi como institutiones oceanographic esseva create.
le prime organisation oceanographic international esseva create in sub le nomine consilio international pro le exploration del mar.
open directory project anglese pro projecto de catalogo aperte etiam cognoscite como dmozorg es un catalogo massive de ligamines del world wide web proprietate de aol time warner.
illo es construite e mantenite per un communitate de editoresvoluntarios le participation es aperte al publico.
le contento del catalogo es disponibile liberemente sub certe conditiones stipulate in un licentia.
oxygeno es le elemento chimic de numero atomic.
in su forma molecular o illo es un gas a temperatura ambiente.
illo representa circa del composition del atmosphera terrestre.
oxygeno es un del elementos le plus importante del chimia organic e participa de forma multo importante in le cyclo energetic del esseres vive.
tote le gasose oxygeno terren es produite per le flora via le processo de photosynthese e illo consummate per le fauna via le processo de respiration.
secundo le biologos le presentia de tal oxygeno a un planeta esserea un signo forte que il ha vita illac.
illo es un gas incolor inodor e insipide.
il etiam existe un forma molecular formate de tres atomos de oxygeno o denominate ozono.
un atomo de oxygeno combinate con duo de hydrogeno forma un molecula de aqua.
obstetricia es le parte del medicina que tracta del gestation e le parto.
le organisation del tractato del atlantico nord abbreviate otan o nato es un allantia defensive inter nationes nordamerican e european.
le principio de otan es defensa mutual un attacco contra ulle membro esse considerate un attacco contra tote le membros.
le union esseva formate in le tractato del atlantico nord le de april.
illo es basate in brussel belgica.
hodie otan habe membros e altere nationes que participa in su association del pace.
le nationes de otan expende del expensas militar in le mundo.
le otan esseva create post que le secunde guerra mundial pro opponer le potentia crescente del union sovietic.
post que le guerra corean le otan deveniva un coalition permanente con un nove structura militar ducite per le statos unite.
post le inclusion de germania occidental in otan inspirava le pacto de varsovia in initiante le guerra frigide.
le poter de otan que combatter un invasion sovietic esseva un thema de discussion frequente dubitas de francia in le capacitate de otan initiava su scopo de obtener armas nuclear e eventualmente su partita in.
post que le destruction del muro de berlin in otan interveniva in le guerra de yugoslavia le prime action per otan.
politicamente le relationes con le previe membros del pacto de varsovia meliorava al puncto in que alcun membros jungeva al otan inter e.
le sol usage del articulo del tractato del atlantico nord esseva in invocate per le statos unite pro adjutar in su defensa.
articulo del tractato ha essite usate tres vices per turchia le prime tempore in le guerra de iraq e duo vices in le guerra civil de siria.
le organisation del nationes unite o simplemente le nationes unite es un organisation intergovernamental mundial create per le littera de san francisco in con le finalitate de mantener le pace promover le cooperation economic cultural social e humanitari garantir le securitate del statos basante in le principios de equalitate e autodetermination e veliar pro le respecto del derectos human.
actualmente forma parte del organismo un total de statos del mundo.
le termino nationes unite ha essite create per franklin d.
roosevelt durante le secunde guerra mundial pro referir se al alliatos.
on lo ha usate per le prime vice in in le declaration del nationes unite le qual establiva que le alliatos deberea observar le principios del littera del atlantico e illes jurava cercar le pace in conjunction con le poteres de le axe.
le nomine ha essite transferite al onu per le fortias victoriose del guerra e como condition del littera del atlantico e de altere accordos de guerra.
in de april ha comenciate le conferentia international in san francisco con le intention de crear le organisation international del nationes unite.
dos menses postea le nationes que ha essite representate in le conferentia ha signate le littera del nationes unite in de junio e polonia lo ha facite un pauc postea.
finalmente in de octubre le onu ha rascite con le ratification del littera del nationes unite per le cinque membros permanentes del consilios de securitate republica de china francia union sovietic regno unite e le statos unite e per le majoritate del altere membros.
le sede del nationes unite ha essite construite in new york inter in le bordo de east river super le terreno comprate con le donation de miliones de dollares de john d.
rockefeller jr e designate per un equipo de architectos inter le quales esseva le corbusier e oscar niemeyer.
le sede ha aperite su portas officialmente in de januario.
benque le bureaus principal esseva in nova york il ha agentias importante in geneva le haya vienna e altere citates del mundo.
in illo ha recipite le premio nobel pro pace que illo ha compartite con su secretari general kofi annan pro su travalio pro un mundo melior organisate e pacific.
posteriormente in le organisation ha obtenite le premio sakharov pro le libertate de conscientia concedite per le parlamento europee.
le affiliation al onu es aperte a tote le statos que ama le pace e que accepta le obligationes del littera del nationes unite e secun le judicio del organisation ha le capacitate pro observar les.
le assemblea general determina le admission super le base del recommendationes del consilio de securitate.
le onu utilisa linguas official anglese arabe chinese espaniol francese e russo.
le financiamento del onu deriva del contributiones fixe e voluntari del statos membros.
le assemblea ha establite que le onu non debe dependre excessivemente de un membre pro financiar su operationes e dunque illo ha imponite un limitation al contributiones del statos membros.
le programmas special del onu non es includite in le budget regular e illos recipe le financiamento solmente del contributionse voluntari del membros le principal financiator es le statos unite.
in medio del decennio de le onu ha habite un grave crise financiari pois que multe statos membros se ha negate a pagar parte de lor aportationes pro problemas fiscal statal e pro le discontento provocate per certe aspectos del sistema de functionamento del onu.
in le comunitate europee ha attingite le statuto de observator ante le onu.
le commission del comunitate ha un delegation permanente ante le onu in new york e geneva.
olivenza es un municipio que se trova in le region de extremadura espania in le ripa sinistre del fluvio guadiana quasi in fronte del citate de elvas portugal circa km a sud de badajoz espania.
le territorio de olivenza ha un configuration triangular con duo de su vertices reposante sur guadiana e le tertie internante se in espania verso sudest.
municipio de badajoz in espania.
km in de maio espania in alliantia con le francia napoleonic invadeva portugal durante le guerra del oranges occupante grande parte de altoalentejo.
commandate per le generalissimo manuel godoy le truppas espaniol circumfereva e prendeva olivenza.
portugal vincite per napoleon e carlo iv esseva obligate a consignar a espania in qualitate de conquesta olivenza su territorio e populos desde le fluvio guadiana firmante in de junio le tractato de badajoz.
frustrate le ambitiones franconapoleonic le europa se reuniva in le congresso de viena aperite in septembre.
ibi esseva representate le principal potentias anglaterra austria prussia e russia mais etiam portugal espania svedia assi como le vincite francia.
on constitueva le comit del octo que esserea le organo principal del congresso.
le travalios esseva prolongate usque al anno sequente e le acta final esseva firmate in junio.
insimul al firmas del representantes de austria de francia de anglaterra de prussia de russia e de svedia veniva lo de d.
pedro de sousa holstein le futur duce de palmela chef del delegation portugese.
espania que alora non esseva presente ha subscribite le acta in de maio.
les puissances reconnaissant la justice des rclamations formes par s.
le prince rgent de portugal e du brsil sur la ville dolivenza et les autres territoires cds la espagne par le trait de badajoz de et envisageant la restitution de ces objets comme une des mesures propres assurer entre les deux royaumes de la pninsule cette bonne harmonie complte et stable dont la conservation dans toutes les parties de leurope a t le but constant de leurs arrangements sengagent formellement employer dans les voies de conciliation leurs efforts les plus efficaces afin que la rtrocession des dits territoires en faveur du portugal soi effectue et les puissances reconnaissent autant quil dpend de chacune delles que cet arrangement doit avoir lieu au plus tt.
le potentias recognoscente le justitia del reclamationes formate per s.
le prince regente de portugal e de brasil sur le citate de olivenaolivenza e le altere territorios cedite a espania per le tractato de badajoz de e contemplante le restitution de tal objectos como un del mesuras proprie a assecurar inter le duo regnos del peninsula iste bon harmonia complete e stabile cuje conservation in tote le partes del europa ha essite le objectivo constante de lor arrangiamentos se ingagia formalmente a emplear in le vias del conciliation lor effortios plus efficace a fin que le retrocession de tal territorios in favor de portugal sia effectuate e le potentias recognosce secundo lo que depende de cata un de illos que iste arrangiamento debe haber loco le plus tosto possibile.
espania sustene que olivenza esseva conquerite per espania e non per le francia napoleonic ergo le firma del tractato de vienna esseva facite como vincitor e non pro ceder territorios legitimemente acquirite.
hodie in le illo es ancora sub administration de espania contestate per portugal.
un ode es un poema o canto scribite pro honorar o adorar alcuno o alco.
le organisation del statos american es un organisation governamental international formate per le statos del americas del nord e del sud pro le protection del securitate e interesses mutue.
in le calendarios gregorian e julian octobre es le decime del deceduo menses del anno.
illo esseva originalmente mense numero octo in le calendario roman.
omnipresentia es le qualitate de deo pro le qual ille es presente ubicunque in le universo in le mesme tempore etiam ille es distincte de su creation.
illo es etiam appellate ubiquitate le notion que deo es ubique in omne locos in le mesme tempore.
omniscientia le capacitate de haber omne cognoscentias.
in le judaismo e le christianismo deo cognosce toto lo que es passate presente e futur.
ontologia ab le gr.
on lo existente lo que es.
le ontologia se occupa del cognoscentia del structuras del esser del homine e del mundo e tange alsi le problemas del metaphysica.
como scientia philosophic super le fundamentos del esser se pote facer lo remontar al plus antique pensatores grec que le primes essayava de dar un responsa al problema del esser con lor doctrinas sur le principio del cosas.
plures es le systemas ontologic que esseva construite durante le historia del philosophia p.
illos de platon aristotele thomas de aquinas christian wolff.
in le seculo e martin heidegger in su obra fundamental sein und zeit essayava un nove fundation del ontologia e developpava un analyse del existentia human in le senso de un ontologia existential.
in le e seculo le neoscholastica catholic essayava un renovamento del ontologia thomista.
le theologia evangelic in vice in particular karl barth etc.
contesta le possibilitate de applicar le ontologia al theologia.
opportunitate universal explicite es le heresia que assere como omnes habera aliquando le chance explicite de creder in cristo mesmo de post le morte.
rationalisate sur le base de petro.
isto contradice mattheo e altere versettos que describe sin qualification o ecception le punition eterne pro le reprobatos in le vita de post le morte.
simile gratia commun efficiente.
origenes esseva un episcopo grec qui inseniava contra heresias in alexandria de egypto.
ille es considerate per plure catholicos roman e orthodoxos oriental como un patre del ecclesia.
orthodoxia es un termino usate in plure sensos in general illo significa juste credentia in opposition al heresia.
iste signification pote applicar se differentemente secundo le religion.
le termino orthodoxia oriental se refere a plure traditiones christian orthodoxe particularmente antique.
le ecclesias orthodoxe oriental se separava in le quinte seculo del ample communion tunc ancora unificate que se appellava le ecclesia un sancte catholic e apostolic seculos ante le grande schisma del deceprime seculo in le qual ille grande ecclesia se separava a formar le ecclesia occidental.
iste separation esseva causate in parte per le refusa del ecclesias orthodoxe oriental de acceptar le dogma christologic promulgate per le concilio de chalcedonia le qual assereva que jesus christo ha duo naturas uno divin e uno human.
le ecclesias orthodoxe oriental es ergo appellate monophysita benque illos non accepta iste definition e prefere le termino ecclesias non chalcedonian.
le communion orthodoxe oriental es un gruppo de ecclesias intra le orthodoxia oriental que es in plen communion le un con le alteres.
le ecclesia assyrian del est es aliquando considerate un ecclesia oriental orthodoxe benque illo quitava le ecclesia catholic e apostolic ante le concilio de chalcedon.
le mesme que orthodoxismo.
jens otto harry jespersen philologo e linguista danese.
professor de lingua e litteratura anglese in copenhagen proponeva un lingua international e publicava su proprie projecto titulate novial.
ille publicava su libro fonetik le qual esseva traducite al germano in duo libros lehrbuch der phonetik e phonetische grundsfragen ille anque publicava numerose libros in re le grammatica e phonetica del anglese.
onomatopeia parolas de un lingua que proba representar le sonos de cosas real.
nos require datos.
per favor adde le sonos de nove linguas in lor proprie sectiones.
io probara scriber un parola inventate que contine le sono presso a cata entrata.
iste non es interlingua mais un adjuta pro comprender le sono.
si le sono ha datos in altere linguas e illo pare esser correcte illo es interlingua e tu lo pote usar como tal.
vide intra onomatopeia vide extra sonos del animales del mundo que face le animales international sonos de animales in interlingua.
le anate cuacca cuac cuac le ape susurra bzzzzzzz.
le asino face iha iha iha le ave pipa piu piu twit twit le can latra hau hau le capra bala meeeeeee.
le catto miaula miau le cavallo hinni hiiiiiii ha ha ha le columba e pipeon face gu gu gu gu le corvo coaxa kra kra le cucu face cucu cucu cucu le galletto pipa pip pip le gallo de india face gluglu glu glu glu ptglugluglu le gallo face le eveliation del gallo kikirikiiii le lupo ulula auuuuuuuu.
le mus pipar stridula pip pip le oca o ansere face ga ga ga ga ga le ove bala meeeeeee.
ptb le porco face oink oink oink le pulla face cococo co co co ptccc le rana coaxa cua cua le serpente sibila ssssssss.
le simia face iii iii le uluco ulula hu hu le vacca mugi muuuuuuu.
le ornithologia es le scientia que studia le aves.
politica es le scientia e le arte del governamento del nationes.
del greco ancian polisurbe citate e ica suffixostudio.
in le world wide web un pagina initial o pagina principal es le puncto de partita o radice de un sito del web un gruppo de paginas logicamente correlate.
le pagina initial usualmente include information basic super le thema de toto un sito e ligamines a altere paginas connexe.
le major parte del navigatores del web permitte que un url specific sia designate como le pagina initial del navigator.
le pagina del web a esser automaticamente recuperate in le lanceamento del navigator.
durante le decennio de multe personas usava le termino pagina initial pro referer se a un pagina que contineva informationes personal super un individuo.
iste idea de pagina initial gradualmente es supplantate per le definition plus correcte supra.
philosophia esse le studio del pensamento e le justification del credentias in definitivo philosophar consiste de pensar o rationar super le mundo que nos habita.
ora ben iste activitate habe aspectos differente de altere brancas del cognoscimento in particular del scientia viste que le philosophia disveloppa un systema de cognoscimento concrete le philosophia va plus ultra e entra per exemplo in le terreno del theologia illo explora le campo del rationes ultime illos que le homine de forma traditional ha attribuite al divinitate.
certemente in epochas historic determinate le philosophia e le theologia se ha fusionate e ha devenite un mesme cosa philosophos como agustin o thomas de aquino habeva un conception del mundo que supponeva le preeminentia del modello christian como fonte e finalitate de tote cognoscimento human ma ora in nostre epocha le modello de cognoscimento scientific esse le predominante.
non solo le religion ha tentate limitar le philosophia tamben lo ha facite o lo face regimentos politic que nos pote appellar de pensamento unic a saper illos que per un motivo o per un altere limita le libertates human e certo le libertate de credentia e opinion.
le philosophia esse le tentativa plus propriemente appellate human proque illo nasce ab un saper universal cuje attitude de contemplation reflexive es orientate circum le fundamentation intellectual de tote saper producente un ordine particular de cognoscimentos.
le quatre grande themas que historicamente on ha debattite in le philosophia esse le characteristica principal que aristotele vede en un persona philosophe es que illo non es experte.
le sophs cognosce omne cosas sin haber un ciencia specific.
su vista effunde per le mundo su curiositate insatiabile face nos investigar non solmente le misterios del kosmos sed etiam le del physis como le que dice respecto al homine e al societate.
post omne le philosophe es un revelator alicune que afasta le velo que es cubrinte le nostre oculos e cerca monstrar le objectes in le su forma e position original operante como alicuno que trova un statua en le fundo del oceano coperite con muscos e algas e depost remove un per un e monstra nos su real forma.
para platon le prime attitude del philosofo es admirar ille ipse.
ab le admiration nos face le critic reflexion lo que marca le philosophia como cerca a le veritate.
philosophar es dar significato al experientia.
assi pote se affirmar que philosophia es le studio racional critic e objective de omne o qualcunque del trovate del pensamento human.
hinc le activitate philosofic es pensar rationante super lo que nos trova in le nostre circum del natura ab le proprie mechanismos interne de rationamento.
philosophar es assi non solmente cogitar super le mundo mais etiam super le propie pensamentos.
le physica es le scientia que studia le proprietates del materia del energia del tempore del spatio e del interactiones inter illos considerate unicamente le attributos mesurabile.
mechanica classic thermodynamica mechanica statistic electromagnetismo relativitate general relativitate special mechanica quantic electrodynamica quantic chromodynamica quantic cosmologia theoria del toto theoria del grande unification theoria de cordas theoria m materia antimateria particulas massa energia momento tempore fortia unda electricitate magnetismo temperatura entropia systemas de unitate constantes physic.
gravitation electromagnetismo interaction debile interaction forte astronomia astrophysica dynamica de fluidos physica atomic physica computational physica electronic physica del stato solide physica molecular physica nuclear physica de particulas optica paul dirac isaac newton michael faraday albert einstein joseph john thomson il existe un distinction inter le physica theoric plus orientate al disveloppamento de theorias e le physica experimental que concerne plus le probation experimental de resultatos predicite per le theorias.
le psychologia es le studio del mente human e su functiones e le scientia que tracta del comportamento human et animal.
desde su genesis como disciplina le psychologia se videva in necessitate de adjustar se le methodologia inductive empiricoanalytic imperante desde le seculo xvi.
ante ille seculo le scientia habeva se disveloppate a un tradition eminentemente deductive ubi le phenomenos se explicava ab su adjustamento interpretative con le conceptiones philosophic o religiose del momento.
si nunc es certe que le adscription del psychologia al methodo scientific lo representava un avantiamento significative specialmente concernente le studio del processos psychophysiologic associate al perception tamben es certe que le discomposition analytic del phenomenos psychic superior in actos positive face quasi impossibile su restructuration ulterior pro su comprension logic.
le disveloppamento del scientia in le seculo xx dismontava le mystification que se habeva create circa le objecto viste que le theoria del relativitate monstra le interdependentia inter le materia e le movimento le objecto e le action.
nonobstante observate le essentia del differente methodos de investigation nos trova que tote le scholas de psychologia usa le schema stimulo e responsa independentemente del emphase del application practic que on face de illo in realitate le discrepantias surge ab le interpretation theoric que le investigatores assigna al distincte milieus e al consequentias.
vygotski wallon e piaget coincide in le proposition de superar le acto static que pretende parlar per se mesme e recognosce que le mesme phenomenos pote acquirer significationes differente secun sia le structura que los junge.
in respecto vygotski convoca un vision genetic del mente durante que piaget propone le methodo clinic experimental e wallon rejecta qualque methodo que tenta introducer modificationes substantial in le natura del personas studiate.
le methodo exposite plus in alto non es altere que le experimental que semper aspira a un nivello explicative e non descriptive plus commun del methodologias correlational psychologia experimental.
le populo del libro es un termino usate per musulmanes pro christianos e judeos cuje religiones ha un sol deo le deo de abraham e scripturas considerate sacre.
zoroastrianos alsi son includite in multe interpretationes del lege de islam e hindus in alcunos.
le judeos etiam al vices appella se le populo del libro significante le populo del torah.
le musulmanes crede que deo se revelava a abraham moses jesus e altere prophetas judee e christian ante mahomet.
le torah nove testamento e altere obras es assi acceptate como scripturas ver e le islam es le forma perfecte de iste religion e que abraham esseva le prime musulman ver.
le judeos e christianos non seque le ver cammino de deo mais practica formas divergente de islam e assi pote practicar lor proprie religiones e es melio que paganos incredulos e le discipulos de prophetas plus recente.
prophetas post mahomet non son recognoscite per le musulmanes qui considera mahomet a ser le sigillo del prophetia le ultime propheta ver e assi le musulmanes non recognosce le prophetas de fides postislamic como pro exemplo illes de bahaismo.
pasilingua es un lingua auxiliar international proponite per paul steiner un exvolapkista in.
il esseva multo popular como in le tempore de volapk.
le majoritate del vocabulario de pasilingua esseva basate in german anglese francese e latino.
particulos esseva generalmente de latin.
plure parolas habeva duo synonymos germanic o romantic per exemplo bono o guto esseva bon e deo esseva deo o gotto.
picto es un lingua artificial proponite per janson in.
un planeta es un corpore celeste massive que orbita un stella.
etymologicamente proveni ab le latino que lo prendeva del greco planets que significa vagabundo e de plana que significa io vaga.
le origine del termino se debe al facto que le stellas pare fixe in le volta celeste in comparation con le planetas.
le definition de planeta se discute in iste momentos in circulos scientific viste que in le actualitate illo non pare bastante clar.
in le systema solar existe un multitude de corpores desde le pulvere interplanetari usque le grande planetas gasose e nos non pote classificar tote le corpores como planetas.
actualmente se considera planeta qualcunque corpore que ha un massa inter massas de jupiter e le massa de pluton.
mais iste definition es multo vage.
con le discoperta de corpores cata vice major in le cinctura de kuiper se pone in dubita le catalogation de pluton como planeta.
actualmente a parte del planetas del systema solar se cognosce plus de planetas extrasolar orbitante circum stellas proxime al nostre.
in nostre galaxia le via lactee il ha trilliones de iste exoplanetas.
le paleontologia es le scientia que tracta del esseres organic disparite a partir de lor restos fossile.
un pais es un area geographic frequentemente synonyme de un stato.
panorama in interlingua es le international magazin de novas publicate per le union mundial pro interlingua.
continente actualitates e curiositates super themas varie in addition al ultime novas del mundo de interlingua illo es un del primari medios de diffusion de interlingua.
panorama in interlingua es le periodico official del union mundial pro interlingua e es assi neutral in questiones politic e religiose.
isto totevia non significa que iste themas non es describite.
panorama es un international magazin de novas in interlingua cuje scopo es acclarar activar e amusar.
panorama in interlingua es un publication bimestral publicate desde januario.
cata edition contine paginas totalmente in interlingua con novas de interlingua jornalismo reportages recensiones de libros viages chronica etc.
panorama in interlingua functiona como le ligamento inter membros del union mundial pro interlingua ma es al mesme tempore un fenestra al mundo exterior demonstrante le uso de interlingua.
al fin illo es sovente usate in le inseniamento de interlingua e se dirige assi anque a nove interessatos.
panorama in interlingua appareva como le fusion del magazin trimestral currero editate per le union mundial pro interlingua desde e le private magazin bimestral heraldo de interlingua.
le numero issn de panorama es.
le photographia es le technica de registrar con medios chimic o mechanic un imagine fixe super un strato de material sensibile al exposition del lumine basate in le uso del camera obscur como le dispositivo de formation del imagine e del film photographic como medio de immagazinage del imagine.
le termino photographia veni ab le greco designar con le lumine.
le photographia pote ser classificate sub le plus ample denomination de tractamento de imagines e como tal illo ha interessate e scientistas e artistas desde su primordios.
le scientistas supertoto se ha interessate in su capacitate de facer registros precise tal como in le studios super locomotion human e animal de eadweard muybridge.
le artistas tamben se ha interessate in iste aspectos mais ha essayate explorar methodos de representation del realitate differente del methodo photomechanic.
se considera que le prime photographia sia un imagine obtenite in per nicephore nepce.
iste imagine esseva obtenite con un camera e necessitava horas de exposition a plen lumine del die.
in jacques daguerre disveloppava un altere processo pro le obtention de photographias basate super le argento denominate daguerreotypo e que es le antecessor del actual photographia instantanee.
quasi simultaneemente william fox talbot disveloppava un altere methodo basate in un papiro coperite con chloruro de argento que es multo plus proxime al del photographia de hodie viste que illo produceva un imagine in negativo que poteva ser posteriormente positivate tante vices como se desirarea.
in ille tempores le daguerreotypo esseva multo plus popular viste que illo esseva particularmente utile pro le portraits costume commun inter le classe medie burgese del revolution industrial.
de facto gratias al enorme demanda de iste portraits multo minus costose que le portraits a pictura le photographia recipeva un enorme impulso.
ni le sales de argento ni le camara obscur esseva discopertas del seculo xix si non anterior.
le camera obscur esseva usate per artistas in le seculo xvi como adjuta pro realisar lor schizzos e le sensibilitate al lumine del nitrato de argento esseva discoperite per johann schultze in.
in tempores recente le processo photographic ha evolvite per medio de un serie de raffinamentos e melioramentos inspirate in le methodos de william fox talbot.
le photographia habeva su apogeo commercial desde quando kodak introduceva in le mercato su camera kodak browne e supertoto debite al industrialisation del processo de processamento e impression de film photographic.
pro le laico que usa hodie un camera de uso simple multo poco ha cambiate desde ille tempores salvo que le photographia in color se ha imponite como standard e que le auxilios de focalisation e le calculo automatic del velocitate de exposition e apertura del diaphragma es ora habitual.
justo como pro le affectionatos del photographia in blanco e nigro practicamente nihil ha cambiate desde le introduction in le mercato del leica mm in.
iste situation esseva un ver problema pro le photographos ubicate in locos remote como le correspondentes de pressa que non habeva accesso a medios de processar photographias.
il es pro isto que se cercava nove medios pro poter servir imagines tanto tosto como esseva possibile e veni assi in le prime camera digital.
mesmo si in principio su precio lo faceva inaccessibile pro le grande publico hodie le cameras digital es accessibile al major parte del personas e illo diminue in costo de materiales e augmenta in qualitate technic durante que le photographia traditional continua stabile in costo de productos de revelation.
le photographia in color esseva disveloppate durante le seculo xix.
le experimentos initial non esseva capace de facer que le colores remaneva fixate in le photographia.
le prime photographia in color esseva obtenite per le physico james clerk maxwell in.
nonobstante le prime film photographic in color autochrome non veniva al mercato usque.
le prime film photographic in color moderne kodachrome esseva utilisate le prime vice in.
e le alteres ha essite basate in le technologia disveloppate per agfacolor in.
un polyglotto es un persona qui parla varie idiomas o linguas.
un combination de parolas structurate secundo un grammatica exprimente in se un pensata cuje fin es marcate in scripto per un puncto.
le standard html de wc include supporto pro programmation de scripts in le latere cliente.
illo defini como scripts executabile localmente pote esser usate in un pagina del web.
un certe application de latere cliente tal como un navigator del web pote supportar varie linguages de programmation de scripts.
le codice del script pote esser executate durante le carga del documento o esser precipitate per un evento posterior.
le elemento codice pote occurrer zero o plus vices intra le elementos codice e codice.
scripts intra elementos script es processate durante le carga del documento.
le codice del script pote esser associate a un evento e elemento scribente le codice in un attributo html.
le nomine del attributo debe esser illo de un evento intrinsec supportate per le elemento.
le script es executate quandocunque le evento occurre pro ille elemento.
le codice del script pote esser includite como un valor de attributo html.
le codice debe esser precedite per un codice.
nota macros de script frequentemente non es includite in implementationes.
un pagina de rete es un documento de hypertexto in le rete informatica mundial.
le paginas de rete es distribuite per un servitor de rete al usator e monstrate in un navigator de rete.
un sito electronic consiste de multe paginas de rete ligate insimul sub un nomine de dominio commun.
le nomine pagina de rete es un metaphor de paginas de papiro ligate insimul in un libro.
un pharmacista es un persona qui ha realisate le carriera universitari de pharmacia e es le professional sanitari connexe con le dispensation de medicamentos.
le pharmacia es le scientia del medicamentos.
le termino pote referer se etiam al studio universitari pro attinger le titulo del pharmaceutico.
le proton es un baryon formate de duo quarkes up e un quark down.
su carga electric es de un unitate positive.
illo constitue le nucleo atomic de hydrogeno h.
e illo forma conjunctemente con neutrones le nucleos atomic del materia cognoscite.
su massa es de mp mevc que equivale a kg.
illo es quasi vices plus pesante que le electron.
platino es un elemento chimic de symbolo pt e numero atomic.
le republica de polonia es un pais in europa central es le none plus grande pais de europa km habitantes e loco in le mundo.
il ha frontieras con germania republica chec slovachia ukraina bielorussia lituania e russia.
le parola polonia esseva usate pro le prime tempore in le anno de su adoption del christianitate per mieszko i.
le regno de polonia esseva fundate in.
in il formava un union con lithuania per signar le union de lublin.
le confederation se cessava quando su territorios esseva partite inter prussia le imperio russian e austria.
in polonia reformava como le secunde republica polonese in.
in le nation esseva invadite per germania nazi e le union sovietic durante le initio del secunde guerra mundial.
in sub controllo russian le stato se renominava al republica popular de polonia regite con politicas communiste.
le revolutiones de cambiava le stato al tertie republica polonese como le nation es nominate hodie e marcava liberation del communismo.
in polonia se univa al union europee.
frontiera con germania republica chec slovachia ukraina bielorussia lituania e le oblast de kaliningrad de russia.
densitate de population personaskm.
habitantes e loco in le mundo.
longevitate homines annos feminas annos.
de homines in citates.
structura ethnic polacos ukrainianos germanos.
confession catholicos roman protestantes alteres.
le lingua principal de polonia es polonese un lingua slave.
producto national c.
usd per capite.
moneta zoty groszy.
membro del otan e del union europee.
regime politic democratia parlamentari.
president andrzej duda.
prime ministro mateusz morawiecki le de novembre es le die del independentia e le de maio es le die del constitution.
plancton es un conjuncto de organismos in su majoritate minuscule que flotta in aquas salate o dulce usque metros de profunditate approximatemente illos pote esser animal o vegetal.
le plancton servi de alimento e nutrimento a pisces e altere animales.
portugal es un stato de europa sudoccidental que se extende sur le litoral atlantic del peninsula iberic con bordos al nord e al est con espania.
portugal es le pais le plus al west in europa continental.
portugal es nominate pro su citate le secunde plus grande porto cuje nomine latin esseva portus cale.
in le seculos e portugal esseva un poter mundial economic e cultural le imperio portugese le prime imperio europee se extendeva a includer brasil le indias oriental macao angola mozambique capo verde guineabissau so tom e prncipe timor oriental e partes de altere paises moderne.
hodie ben que su grandor physic ha contrahite il ja ha un economia forte un qualitate de vita alte e un cultura pacific e globalisate.
portugal como es hodie esseva create in per su prime rege afonso henriques ille creava le throno in e esseva recognoscite per espania in.
su confinios esseva mantenite practicamente inalterate desde le seculo usque al die presente essente un del statos independente le plus antique de europa.
portugal esseva semper ligate al mar.
tosto le pisca e le commercio de ultramar esseva activitates economic importante.
le interesse de henrique le navigator in le exploration gratias a alcun progressos technologic in le navigation portava al expansion del territorio portugese e a grande developpamento in su cognoscentia geographic.
post su apogeo como potentia mundial durante le seculos e portugal perdeva multe de su ricchessas e stato con le destruction de lisbona durante le seismo de le occupation durante le guerras napoleonic e le perdita de su colonia le plus importante le brasil in.
un revolution in deponeva le monarchia portugese e comenciava un periodo de republicanismo chaotic in un colpo de stato militar nationalista dava initio a un periodo de plus de cinque decennios de governamentos fascista repressive.
in un colpo militar pacific de sinistre duceva al revolution del carnationes e installava un governamento que institueva plure reformas democratic.
le anno sequente portugal concedeva le independentia a su colonias in africa mozambique angola guineabissau capo verde e so tom e prncipe e perdeva su colonia de timor oriental in asia per un invasion de indonesia.
portugal entrava in le union europee in durante que le altere dependentia asiatic macao esseva revertite al soveranitate de china in decembre.
in le annos que sequeva le colpo de portugal abandonava rapidemente le institutiones non democratic usque stabilir se finalmente como un democratia constitutional.
le quatro organos de soveranitate es le presidente del republica le governamento le assemblea del republica e le judicatura.
le presidente del republica electe a un termino de cinque annos per suffragio directe universal tamben es commandante in chef del fortias armate.
le poteres presidential include designar le prime ministro e le consilio del ministros in le quales le presidente debe esser dirigite per le resultato del election del assemblea.
le consilio del stato un organismo consultative presidential componite per sex officiales civil major le expresidentes anterior electe desde cinque membros electe per le assemblea e cinque selectionate per le presidente.
le governamento es dirigite per le prime ministro qui nomina le consilio de ministros.
un nove governamento se require pro definir le schema general de su politica in un programma e pro presentar lo al assemblea pro un periodo obligatori de discussion.
le manco del assemblea in repeller le programma per un majoritate de deputatos confirma le governamento in carga.
le assemblea del republica es un corpore unicameral constituite per deputatos.
electe per suffragio universal secundo un systema de representation proportional le deputatos servi per annos a minus que le presidente del republica dissolve le assemblea e convoca nove electiones.
le tribunal supreme national es le corte de appello.
le cortes militar administrative e fiscal se signala como categorias separate del corte.
un tribunal constitutional de membros repassa le constitutionalitate del legislation.
ultra istes il ha duo regiones autonome azores e madeira.
cata districto es subdividite in municipios.
lisbona porto braga coimbra funchal aveiro ponta delgada evora faro aveiro gaia almada amadora viseu guarda leiria maia guimaraes rio tinto agualvacacem queluz pinhel lamego penafiel tomar elvas castelo branco viana do castelo covilha figueira da foz odivelas caldas da rainha portimao silves amarante peniche lagos tavira angra horta.
portugal continental es dividite in duo per su fluvio principal le tago.
al nord le paisage es montaniose.
le puncto le plus alte de portugal es le monte pico in le azores con m.
le sud in algarve offere super toto le extense planas e le climate hic es plus calide e sic que in le nord plus fresc e plus pluviose.
altere fluvios importante include le douro le minho e le guadiana.
portugal se converteva in un economia diversificate e de plus in plus basate in servicios desde su ingresso in le union europee.
in le ultime decennio le governamentos privatisava multe interprisas statal e liberalisava le areas dominante del economia includente le sectores financiari e del telecommunicationes.
le pais se qualificava pro le union monetari europee in e comenciava circular su nove moneta le euro le de januario insimul con altere economias membros del ue.
le developpamento economic ha essite supra le media del ue durante un bon parte del ultime decennio sed le pib per capite es de solmente de illo del economias principal del ue.
le governamento non poteva controlar su deficit crescente e avantiar le reformas structural necessari pro altiar le competition economic de portugal.
un systema educative debile particularmente esseva un obstaculo pro un major productivitate e crescimento.
portugal esseva substituite de plus in plus per le productores de basse costo in europa central e asia como destino pro le inversion directe estranier.
fado musica popular amlia rodrigues hermnia silva tonicha dulce pontes mariza misia linda de susacarlos paredes carlos do carmo paulo de carvalho toz brito paco bandeira zeca afonso victor espadinharoberto leal marco paulo lenita gentil marie myriam cndida branca flor jos cid fernando tordo.
poesia lus de cames gil vicente fernando pessoa bocage florbela espanca antnio nobre miguel torga sophia de mello breyner andresen ary dos santos.
picturasculpturaamadeo de sousa cardosovieira da silva soares dos reis.
cinematheatrobeatriz costalaura alvescarmen miranda milumanoel de oliveira.
le potential de hydrogeno es le logarithmo decimal del inverso del activitate del iones hydrogeno in un solution.
le philatelia consistente in recompilar e classificar timbros es un del collectionismos plus diffundite e cognoscite.
illo sole classificar se per paises o per themas.
pi es un del constantes fundamental del mathematica representate per le littera grec pi.
illo es un numero real irrational ma ha le valor approximate de.
illo representa le ration inter le perimetro de un circulo e su diametro.
le uso del littera esseva introducite per leonhard euler como un homage al greco pythagoras.
pictura es le arte de pinger un del belle artes e es includite como assignatura que es isto in le major parte del licentiaturas que es isto in iste disciplina.
in addition pictura es le nomine del technica que permitte dar forma al natura in un quadro pro poter esser observate durante le tempore.
un pictura es tambien un tabula lamina o quadro in le qual se ha pingite alque.
obra pingite.
in referentia al obra pictural ipse un pictura de picasso.
nos tamben denomina pictura un material de color preparate pro pinger.
le perception es le facultate del mente que interpreta le stimulos que perveni nos del ambiente externe per le sensos.
le capacitate per le qual nos pote acquirer le cognoscentia del mundo exterior.
per le medio del perception nos forma le ideas le imagines mental que a lor vice formara le pensamento.
le objectos que nos percipe es le perceptos le quales forma le base del concepto o ideas.
le protestantismo es un movimento cristian que se separa del catolicismo romano durante le reforma del seculo xvi.
le movimento se origina in europa e se diffunde in le resto del mundo.
le protestantismo se basa sur le credentia que solmente le biblia es le fonte autoritative del doctrina christian e que tote le credentes pote acceder al textos sacrificate e interpretar los pro se mesme.
le protestantismo ha multe variantes differente includente le luteranismo calvinismo anglicanismo metodismo pentecostalismo e le movimento carismatic.
illo ha un impacto significante in le historia mundial como un catalysator pro reformas politic e social in multe paises.
in le stati unite le protestantismo ha un forte influentia sur le cultura e le politica e ha contribuite al establishment de le idees de democratie e libertate religiose.
le protestantismo ha habite multe controversias in su historia includente le disaccordes intra le movimento sur doctrinas e practicas.
le movimento ha tamben habite conflictos con altere religiones inclusede le catolicismo romano e le islamismo.
le protestantes ha essite persecurite e marginalisate in multe partes del mundo ma illes ha tamben habite le opportunitate de diffunder lor message in multe regiones e culturas diverse.
in le presente le protestantismo continua a esser un importante influentia sur le religion e le cultura global con milliones de adherentes in le mundo intere.
le movimento continua a evoluer e adaptar se al cambiante mundo modern e su impacto se extende in multe domines includente le politica le economia e le arte.
termino usate in le periodo immediatemente successive al dieta de spyra pro designar illes qui protestava contra le practicas e credentias del ecclesia catholicroman.
ante al tal individuos e gruppos refereva a se mesme como evangelicos.
in senso plus amplie le parola protestantismo es qualque del gruppos christian de origine west europee que se appartava del ecclesia catholic a causa del influentia de martin luther le fundator del ecclesia lutheran e john calvin le fundator del movimento calvinista.
un tertie branca major del reformation que se incontrava con conflicto ab ambe le catholicos e altere protestantes es alcun vices nominate le reformation radical o le anabaptismo.
alcun gruppos christian occidental ma noncatholic son nominate como protestante mesmo si ille secta non recognosce un connexion con le ideologias de luthero o calvin o le anabaptistas.
le termino evangelic esseva usate initialmente pro referer se al nascente movimentos de reformation specialmente in germania e switza in le annos e.
iste termino esseva plus tarde substituite de protestante.
in le tempores moderne iste termino se utilisa super toto pro un movimento importante specialmente in le theologia de lingua anglese le qual emphatisa specialmente le supreme autoritate del scriptura e le morte reconciliante de christo.
le protestantes generalmente tracia lor separation ab le ecclesia catholic roman al seculo xvi lo que es alcun vices nominate le reformation magisterial proque initialmente illo proponeva numerose revisiones radical al standards doctrinal del ecclesia catholic roman.
le protesta eruptava subindemente in multe sitos al mesme tempore con le distinctive characteristicas national in le varie regiones in le quales illo appariva.
a un certe grado iste explosion de protesta pote esser explicate per le eventos del duo seculos previe in le europa occidental.
discontento in le ecclesia occidental e le imperio que culminava in le papato de avignon e depois in le schismo papal excitava guerras inter principes sublevamentos per le paisanos et extense anxietate super le corruption in le systema monastic.
additionalmente le renascentia humanistic stimulava le fermento academic sin precedente con un accompaniante preoccupation pro le libertate academic.
sincer debattos theoric credentia eschatologic que christo retornara pro regnar sur le terra durante mille annos.
in le major parte del formulastiones isto sequerea le grande tribulation que illo ipse sequera le rapto del credentes.
le plachettas es parve cellulas que circula in le sanguine pro prevenir e cessar le fluxo de sanguine foras del vasculos e promover le coagulation del sanguine in un vulnere.
tamben denominate thrombocytos.
un palindromo es un parola o phrase que es le mesme quando legite in reverso.
secun le guinness book of world records le parola palindromic le plus longe es saippuakivikauppias que in le lingua finnese signica un mercator de hydroxido de sodium.
aerarea ala ama anilina ara arara ava avelleva aviva cec civic ecce ede eme esse etate ibi illi kayak mm nauruan non osso ovo radar rar rasar recocer reger releger reper reviver rotator rotor sagas salas sappas sedes sepes setes sexes sis soccos solos somos sonos sos tot polytheismo es le credentia in plure deos eo deas.
religiones non derivate del judaismo es sovente polytheistic.
on contrasta polytheismo a monotheismo a atheismo e a vices a pantheismo henotheismo duotheismo etc.
le gruppo integre de deitates de un religion es appellate un pantheon.
hodie le majoritate de religiones es monotheistic le exception grande es hinduismo.
shintoismo daoismo e religiones popular o ethnic pote anque esser polytheistic.
pro polytheistas le numero de deos es rarmente fixe o limitate.
nove deos pote nascer o esser importate ex un altere cultura un sol mythologia non pretende esser exhaustive.
le presentia real es le presentia actual ma non physic de christo al cena del senior.
iste concepto contrasta con le presentia symbolic que es le credentia que christo es presente al cena del senior simplemente in maniera symbolic.
mythologia egyptian es le mythologia del egypto antique.
le mythologia roman pote considerar se formate de partes.
le prime principalmente tardive e litterari consiste in prestos nove del mythologia grec.
le altere antique e cultic functionava in formas multe differente al del cultura grec.
le pedobaptismo es le baptismo de infantes gnaeus pompeius magnus plus cognoscite como pompeio magne esseva un general del republica roman e rival principal de julio cesar ben que illes serviva juncte in le prime triumvirato.
insimul al patriarchato uno del quatro modellos major de governamento del ecclesia.
governamento per un capite human supreme.
pensamento s patres cappadocian es un termino usate pro referer se collectivemente al major scriptores del lingua grec del periodo patristic basilio de cesarea gregorio de nazianzo gregorio de nyssa.
omnes data del tarde quarte seculo.
cappadocia se refere a un area in asia minor in le qual iste scriptores ageva.
patriarchato insimul al papato es uno del quatro modellos major de governamento del ecclesia governamento per un capite human supreme.
se refere al prime seculo del historia del ecclesia post le scriptos del nove testamento o eruditos que scribeva durante iste periodo.
pro multe scriptores iste periodo es limitate al annos o negative.
un peccato es sufficiente pro esser condemnate per deo.
typos de peccato peccato actual peccato hereditari peccato hereditate peccato mortal peccato original peccato venial.
le hamartologia es le disciplina theologic que studia le origine characteristicas e effectos del peccato sur le corde human.
le justitia original es le condition de innocentia ante a deo e de esser sin peccato.
le justitia civil es le concepto que le homine non regenerate pote facer lo que es relativemente bon benque isto non sia perfectemente in linea con le criterios perfecte de justitia que deo establiva.
sovente presentate como incompatibile con le depravation total in realitate le justitia civil solmente implica un bon obstensibile superficial.
iste concepto compara con depravation total.
le natura de peccato es le predisposition congenite del homine natural verso le peccato e le cecitate spiritual.
le depravation total es le doctrina del peccato original que assere que le humanitate decadite es inclinate a omne sorta de mal non cerca sinceremente deo non comprehende le evangelo e non es capabile de fide authentic o de repententia real.
illo presuppone le freno del senior super le perversos.
iste es le mesme que natura de peccato compara con justitia civil e constrata con depravation absolute.
le depravation absolute es le conception que describe le humanitate como absolutemente e totalmente depravate in su comportamento.
illo presuppone que le senior non contine refrena le perversos in alicun maniera.
isto contrasta con depravation total.
le cadita es le peccato e rebellion de adam le qual resultava in le descensa del humanitate ab le justitia original al peccato original.
iniquitate es illo que es multo moralmente mal.
sovente illo denota lo que exerce influentia injuriante melevolente o destructive.
sermon o predication es un discurso tenite in le contexto de un celebration religiose.
qui es le predicator e que es le predication in le nove testamento le predicator es un persona que recipeva interiormente per le spirito sancte e exteriormente per le communitate christian le vocation a proclamar publicamente le evangelio de jesus christo.
le deber del predicator es de parlar como personal teste del revelation de deo interpretar lo explicar lo e applicar lo al necessitates del gente.
le predication esseva definite como le carro que porta christo per le vias del mundo.
le predication trova in le biblia su precedentes in le obra del prophetas que proclanava le parola de deo depost su proprie commission.
johannes baptista continuava iste tradition per predicar il le deserto le necessitate del repententia.
iste modello esseva alsi adoptate de jesus cuje prime acto de ministerio public esseva justo le predication.
le sermon sur le monte es le predication de jesus le plus cognoscite.
iste tradition de predication esseva continuate in le ecclesia antique con le prime sermon de petro a pentecoste.
le prime sermones del ecclesia christian como le libro del actos del apostolos presenta nos habeva elementos commun.
iste message commun esseva appellate kerygma o proclamation.
illo includeva semper le sequente affirmationes que le era del accomplimento de omne promissa de deo habeva pervenite in le persona de jesus e se manifestava in su vita morte e resurrection.
que depost le resurrection de jesus ille se assideva al dextera de deo patre que le spirito sancte in le ecclesia es le signo del actual potentia e gloria de christo que le era messianic terminara con le retorno de christo que pro le salvation il es necessari un personal revision radical del proprie pensamento e conducta e que le christiano ha le promissa del pardono le presentia del spirito sancte e le salvation eterne.
anque le apostolo paulo esseva un predicator e ille comprendeva le proclamation del evangelio como un privilegio e un mandato divin.
ille comprendeva le message christian como proclamation del salvation le homines con tote lor sapientia non perveniva a cognoscer deo e su sapientia.
pro isto deo decideva de salvar illes que crede per iste annuncio de salvation que pare un follia.
le predicator moderne debe ergo rememorar que lo que plus importa in le predication non es le predicator ma le message predicate.
le message debe esser le evangelio le bon nova de christo.
le objectivos del predication pote esser carie informar convincer inspirar motivar etc.
nulle predication tamen pote considerar se christian se illo non contine le evangelio de christo como su fundamento e le edification del regno de deo como su objectivo.
ma sia maledicite quicunque annuncia vos un via de salvation differente de illo que io annunciava vos mesmo si il es io ipse o mesmo un angelo venite del cielo.
si io lo diceva e io lo repete quicunque annuncia vos un salvation differente de illo que vos recipeva sia maledicite.
le sermones pote assumer formas differente p.
esser expositive thematic narrative etc.
on presuppone que tote le sermones sia fundate sur le message biblic.
le prime predicationes christian como nos los trova in le libro del actos assume un varietate de formas in correspondentia al situation de auditorio.
le predicator es responsabile pro le proclamation del evangelio.
il es le spirito sancte tamen que habilita le auditor a perciper le parola de deo in le message del predicator.
justo proque isto continua evenir in le vita del ecclesia christian le predication permane pro le christianos elemento central del culto communitari de adoration.
le pelagianismo es un un movimento ascetic con distincte emphase theologic que prendeva su nomine de pelagio un moralista christian active in roma intra le ad un comprension de como le humanos es capabile de meritar lor salvation le qual es diametralmente in opposition a illo de augustino de hippona.
illo pone un considerabile emphase sur le rolo del obras human subvalutante le idea del gratia divin.
illo denega le peccato original e subscribe al possibilitate de perfection human in iste vita con le adjuta del gratia de deo.
compara pietismo perfectionismo.
le scriptos antipelagian es le scriptos de augustino in re le controversia pelagian in le quales ille defendeva su conceptiones super le gratia e le justification.
religion focalisate sur le effortios human de conquirer le rectitude moral.
se oppone al notion que il es christo que opera reconciliation expiation e sanctification in le credente.
compara pietismo pelagianismo.
termino connectite al doctrina del trinitate.
le notion de base es que tote le tres personas del trinitate mutualmente condivide le vita del alteres tanto que necun de istes es insulate o distachate del actiones del alteres.
etymologia ab le gr.
perikptein secar taliar pericop pecia secate circum se.
definition le perseverantia del sanctos es le salvation que non pote esser perdite.
su presupposition es le authentic conversion e le notion que il es deo que causa le perseverantia e non le credente.
le pietismo es un approche al christianismo particularmente associate a scriptores german del e seculo le qual emphatisava le appropriation personal del fide e le necessitate de sanctitate in le vita christian.
illo minimisa doctrinas e ecclesia.
iste movimento es melio cognoscite in le mundo de lingua anglese como methodismo.
studio theologic del persona e obras del spirito sancte.
movimento theologic particularmente associate con le universitate duke e le schola theologic de yale in le annos le qual criticava le confidentia liberal super le experientia human e que revalorisava le notion de tradition communitari como influentia principal super le theologia.
le postmodernismo esseva un disveloppamento cultural general specialmente in america del nord que resultava in le general collapso de confidentia in le principios rational universal del illuminismo.
characterisate per le negation de absolutos excepte le credentia absolute que nulle absoluto existe illo es inimic al assertiones exclusivistic del christianismo.
illo variemente crede in nulle realitate objective o que le realitate objective es incognoscibile.
illo promove le relativismo moral le relativismo cultural e le relativismo intellectual.
tolerantia es considerate como le ben le plus alte intolerantia le sol peccato.
in ultime analyse postmodernismo conduce invariabilemente al nihilismo.
le termino postmoderne deriva del notion que in le era moderne on videva ideas philosophias e ideologias que luctava le unes contra le alteres durante que in le era postmoderne on vide tolerantia e harmonia hic totes respecta como ver toto lo que le alteres crede.
poststructuralismo es un schola de critica biblic basate sur le deconstruction postmoderne del significato del scriptura.
basate sur le theorias del philosopho francese jacques derrida in le medietate del annos.
le these de derrida esseva que durante que un texto pote esser legite con un multiplicitate de significatos alora necun texto ha unquam un sol significato.
de consequentia illo pote esser interpretate secundo le phantasia del lector.
obviemente iste theoria es cargate de contradictiones logic.
le simple existentia de imterpretationes multiple non proba le validitate de interpretationes multiple.
in ultra tal misinterpretationes non establi significato alternative credibile.
solmente un excusa pro cambiar lo que dice le biblia.
connectite a isto es new age deconstructionismo deconstruction biblic postmoderne.
platte stanley es un serie de libros originalmente scribite in anglese per jeff brown in.
in illo appareva in un nove edition revidite e con nove illustrationes.
illo ha essite traducite in un multitude de linguas e il ha un projecto pro le juvenes basate super le personage del historia.
stanley lambchop es un infante qui suffreva esser applattate in un accidente con un tabula de avisos.
assi ille face uso de su nove forma platte e non deveni deprimite a causa de su condition applattate.
al contrario ille inventa un methodo multo economic de visitar le mundo per posta viste que ille nunc pote mitter se in un inveloppe.
ora personas in tote le mundo invia platte stanleys per posta a altere personas.
primo uno face su proprie platte stanley de papiro e scribe le adresse e nomine de retorno in un inveloppe e lo adressa a un altere persona qui lo recipe ille persona prende su platte stanley in viages e aventuras e face un reporto super lor activitates forsan includente photos de illos.
alora le persona invia le platte stanley de retorno al expeditor original qui lo recipe con le reporto e face marcas in un mappa pro recordar le viages e alora lo invia a un altere persona.
presbyterianismo uno del quatro modellos major de governamento del ecclesia le governo del ancianos.
le prioritate marcan es le hypothese que le altere duo evangelios synoptic esseva fundate super marco o super un predecessor de marco.
pablo picasso es generalmente reguardate como le artista le plus magne del seculo xx e esseva le cofundator de cubismo.
in ille pingeva le prime vermente moderne pictura les damoiselles davignon.
in ille pingeva le saturation bombardamento de guernica.
nascite in espania in picasso esseva un artista talentose de un etate juvene.
su patre un pictor e maestro darte renunciava se le pictura pro inseniar melior le pictura in su filio.
picasso attendeva varie scholas de arte e alora moveva se a paris.
in su periodo blau de a post le suicido de un amico picasso pingeva picturas melancholic in tintas de azur e verde.
in su periodo rosee de a ille pingeva picturas plus allegre del arlequines del circo.
in ille incontrava georges braque e pingeva les damoiselles davignon un pictura rubie persica e negro de cinque feminas nude inspirate per henri matisse e arte african.
iste pictura ntm essentialmente le nascentia de cubismo le prime movimento de arte moderne.
cubismo analytic esseva le forma prime de cubismo de a.
formas tridimensional es dividite a in formas bidimensional in loco de monstrar un situation de alcun angulo certe.
de a cubistas experimentava con collage disveloppar cubismo synthetic.
cubismo synthetic finiva con le guerra.
braque vadeva combatter e le stilo de picasso deveniva plus figurative.
in picasso maritava un dansatrice e moveva a circulos social plus alte.
in le prime medietate del decennio ille habeva un periodo de classicismo ben que ille retornava a cubismo de tempore in tempore.
picasso deveniva multo popular.
picasso odiava fama e credente que su creativitate esseva supprimite per lo tornava a sculptura e produceva assemblages temate super guitarras.
circa iste tempore in ille incontrava mariethrse walter un puera de annos e se inamorava de la.
de alora usque picasso faceva un serie de picturas e sculpturas visionari alcunes de que influenciate per surrealismo.
in quando mariethrse deveniva gravide e su marita le divorciava ille depingeva tauros menaciante o moriente.
in ille incontrava photographo dora maar con qui ille plus tarde habeva un amoretto.
in le estate de le mundo apprendeva que guernica le capital cultural e urba le plus vetule in le pais basc habeva essite bombardate a pulvere per le nazis.
picasso habeva essite previemente invitate per le governamento espaniol facer un pictura mural pro le exposition mundial de paris e quando picasso audiva de guernica ille abandonava su planos original e laborava sur un depiction monumental del horrores de guerra in guernica que es ora forsan su pictura le plus famose.
dora photographava guernica a varie grados de completion.
picasso diceva que guernica non devenirea proprietate espaniol usque le fin de fascismo in espania e illo se moveva a madrid solo in.
anque in ille faceva un serie adulate appellate feminas lacrimante de facies fragmentate e multicolor.
post le secunde guerra mundial picasso se inrollava in le partito communista francese e deveniva un activista in le movimento de pace international.
a transverso del decennio ille creava interpretationes libere del picturas del maestros antique possibilemente evitar classification como le gente ganiava plus e plus interesse in su vita private.
ille anque creava picturas in le stilo de infantes con lineas vacillante e areas de tela blanc.
in le decennio ille pingava de nove con un palato limitate iste vice de verde negre e blanc e creava un sculptura grande in chicago us.
pablo picasso moriva in con annos.
le phonetica es le branca del linguistica que se occupa o tracta del sonos.
le phonetica es le branca del linguistica que studia le production natura physic e perception del sonos de un lingua.
su principal brancas son phonetica experimental phonetica articulatori phonematica o phonetica acustica.
le phonetica experimental studia le sonos oral desde le puncto de vista physic uniente e quantificante le datos super le emission e le production del undas sonor que configura le sono articulate.
le scientia del phonetica experimental usa instrumentos como le radios x e le chimographo que tracia le curvas de intensitate.
le insimul del datos analysate al metir le sonos depende unicamente del precision instrumental e de altere cognoscentias connexe.
tamben ha essite discoperite differentias importante in cata sono oral.
le phonetica articulatori studia le sonos de un lingua desde le puncto de vista physiologic o melio dicite describe qual organos oral interveni in su production in qual position illos se trova e como ille positiones varia le distincte camminos que le aere pote sequer sortiente per le bucca naso o gorga pro que se produce sonos differente.
illo non se occupa de tote le activitates que interveni in le production de un sono ma solmente del que tracta del loco e le forma de articulation.
le symbolos phonetic e su definitiones articulatori es le descriptiones abbreviate de tal activitates.
le symbolos phonetic que on usa plus frequentemente es le adoptate per le association phonetic international in le alphabeto phonetic international que se scribe inter lineas oblique.
le organos que interveni in le articulation del sonos es mobile o fixe.
es mobile le labios le mandibula le lingua e le chordas vocal que a vices recipe le nomine de organos articulatori.
con lor adjuta le parlante modifica le sortita del aere que procede del pulmones.
es fixe le dentes le alveolos le palato dur e le palato molle.
le sonos se produce quando se pone in contacto duo organos articulatori per exemplo le bilabial de p que exige le contacto inter le duo labios tamben quando se pone in contacto un organo fixe e un altere organo articulatori e le sono se nomina con le organos que produce le junctura o puncto de articulation como per exemplo le sono labiodental que exige le contacto inter le labio inferior e le dentes incisive superior.
quando le organo mobile es le lingua il non es referite a illo in le denomination del sono assi le sono t que se produce quando le lingua tocca le parte posterior del dentes incisive superior se appella dental.
le modo de articulation se determina per le disposition del organos mobile in le cavitate del bucca e como illos impedi o lassa libere le passo del aere.
iste action pote consister in le interruption instantanee e complete del passo del aere pro le consonantes implosive in lassar aperte le passo nasal ma interrumpite le passo oral pro le sonos nasal in producer un contacto con le lingua ma lassar libere le passo del aere a un e altere latere pro le consonantes lateral in producer un leve interruption primo e lassar le passo libere depost pro le consonantes affricate in permitter le passo del aere per un passo stricte per le qual le aere race pro le fricativas e in permitter le passo libere del aere per le centro del lingua sin friction alcun pro le vocales.
il se emitte differente classes de vocales secundo le variation del position del lingua tanto desde su axe vertical.
le positiones que mantene le lingua pro emitter le vocales u i e a constitue le vertices del nominate schema vocalic uai.
fonte loco de articulation artikulationsort le phonematica es le studio del sonos in le discurso isto es del phonemas que son le unitates minime distinctive.
le phonetica acustic studia le unda sonor como le sortita de un resonator qualcunque il es equipa le systema de phonation con qualque altere systema de emission e reproduction de sonos.
in le communication le undas sonor ha un interesse plus grande que le articulation o production del sonos pro un determinate auditorio recipe e discodifica le impression malgrado que illo esseva emittite per medio de un articulation oral o per medio de un determinate apparato emissor de sonos.
pro recordar le characteristicas plus significative del undas sonor e pro determinar le resultato del distincte activitates articulatori se pote emplear le spectrographo.
de forma experimental pro poter arrivar a saper quales es le characteristicas necessari e sufficiente que identifica le sonos del lingua se supprimeva partes del recordation del unda sonor e se reproduceva alteres.
le prime studios del phonetica se realisava ante plus de annos e lo studiava inter alteres le grammatico pini qui se occuppava del articulation phonetic pro establir le pronunciation inalterabile del libros sacrate in le ceremonias e le ritos.
le prime phonetico del mundo moderne esseva le danese j.
matthias autor del tractato de litteris.
le mathematico anglese john wallis qui esseva professor del surdemutes esseva qui primo classificava le vocales secundo lor puncto de articulation.
le germano c.
hellwag inventava le triangulo vocalic in.
dece annos plus tarde le physico austriac wolfgang von kempelen inventava un machina que produceva sonos.
le medico german hermann helmholtz qui scribeva sensationes del tono inaugurava le studio del phonetica acustic le abbate francese jean perre rousselot esseva le prime investigator del phonetica experimental e scribeva principes de phonetique experimentale que esseva publicate inter le annos.
tamben in le seculo xix le phonetica comenciava a esser studiate desde altere angulo e le theoria del phonema esseva delineate per jan baudouin de courtenay e le formula le fundator del schola structuralistic le suisso ferdinand de saussure.
in le schola del phonetica descriptive e articulatori labora le espaniol tomas navarro tomas qui scribe manual de pronunciation espaniol su discipulo samol gili gaya publica in le elementos de phonetica general.
in le statos unite le linguista leonard bloomfeld e le anthropologo edward sapir contribue de forma decisive al theoria phonetic durante que le creator del circulo de praga roman jakobson disveloppava le theoria del characteristicas universal de tote le systemas.
le philologia es le scientia que se occupa del studio del lingua e le litteratura.
ab le greco parousia presentia venita.
apocalyptica eschatologia ab le gr.
pseudes mendace false e epigraph inscription titulo un pelegrinage es un viage religiose.
un del plus famose pelegrinages es le hadj facite per le musulmanes.
desde le medievo multe catholicos pelegrina a santiago de compostela sur le cammino de santiago.
portal in le mythologia del mormones le propheta mormon era un antique propheta qui vivia in le continente american inter ec e al minus qui resumeva le historia de su populo supra plattas de metallo.
le mytho conta que post haber portate a termino su scriptos mormon consignava le narration a su filio moroni que addeva alcun parolas sue e occultava le plattas in le collina de cumorah que on trova apud le village de manchester ontario e new york.
le christianismo liberal es un movimento particularmente associate con le germania del seculo que emphatisava le continuitate inter religion e cultura.
python es un linguage de programmation interpretate interactive e orientate a objectos.
illo es communmente comparate a tcl perl scheme o java.
le implementation de python es portabile illo functiona in multe marcas de unix windows os mac amiga e multe altere platteformas.
python nasceva in como un projecto personal de un programmator incognite in un instituto de recerca de paises basse le qual cercava un linguage pro scriber un programma facile pro le administration de su systema unix.
guido van rossum lo donava le nomine de python.
python in relativemente pauc tempore deveniva un del plus popular linguages interpretate pro computatores con circa usatores.
qosmiani es un lingua auxiliar international proponite per w.
beatty in.
mems patro qwe esip ir celestii tom nomini santificatap tom regni venap tom voliti fiatap aq ir celestii taleq or terri.
quarantaun es le numero natural que seque e precede.
in le libro e series de radio e television the hitchhikers guide to the galaxy un grandissime computator es construite e programmate pro determinar le grande question de philosophia le question de vita le universo e toto.
post milliones de annos de calculation le computator conclude que le solution al question es.
le expression jesus christo es un combination de un nomine jesus e del titulo grec christo traduction del hebreo messia que significa unguite consecrate.
il non se tracta ergo como alcunos imagina de un nomine plus un nomine de familia.
iste combination es ben visibile in le nove testamento p.
in actos ubi nos lege e omne die in le templo e in le casas le apostolos non cessava de inseniar e de predicar christo jesus traducibile.
de inseniar e de predicar in re le christo jesus.
con le passar del tempore tamen le titulo se fundeva strictemente ab le initial confession de fide jesus es le christo a un sol nomine.
adder a jesus le titulo de christo tamen remane pro le christianos un confession de fide jesus de nazareth non es un homine qualcunque benque importante ma ille es le persona que deo establiva como senior e salvator del mundo.
quales es le fontes historic per le quales nos hodie pote cognoscer qui esseva jesus le fontes nonchristian pro nostre cognoscentia de jesus christo pote esser dividite ancora in duo gruppos pagan e judaic.
ambes tamen es limitate in lor valor.
il ha essentialmente solo tres importante fontes pagan plinio tacito e svetonio.
tote istes remonta al secunde decennio del secunde seculo.
le fontes judaic principal es josepho e le talmud.
le fontes nonchristian provide informationes multo exigue in re jesus ma illos establi le facto que ille realmente viveva que ille colligeva inter se discipulos operava resanamentos e que ille esseva condemnate a morte per pontio pilato.
le fontes christian nonbiblic consiste super toto de evangelios apocryphe e le agrapha.
lor valor es multo dubitose proque excepte lo que es totalmente phantasiose o heretic lor contento es solmente possibile e non probabile.
le material biblic pote esser dividite inter evangelios e le scriptos ab actos usque al revelation.
le informationes que nos pote apprender del libros de actos usque al revelation es essentialmente lo que seque jesus esseva un hebreo descendente de david ille esseva un homine amabile juste sin peccato humile e ille esseva temptate como nos ille institueva le cena del senior esseva transfigurate esseva traite esseva crucifigite resurgeva del mortos e ascendeva al celo.
cognoscite es dictos specific de jesus e se pote alsi trovar allusiones a altere dictos sue.
le fontes principal pro nostre cognoscentia de jesus es le evangelios canonic.
iste evangelios se divide generalmente in duo gruppos le evangelios synoptic e johannes.
le prime se comprende como reguardante insimul a causa de lor relation litterari.
le explication le plus commun de iste relation litterari es que marco scribeva primo e que mattheo e luca usava marco plus un altere fonte nunc perdite que contineva le major parte del inseniamentos de jesus e que illos usava alsi altere materiales.
in mattheo e luca nos trova contos in re le nascentia de jesus.
ambe contos presenta como jesus nasceva de un virgine nominate maria in le citate de bethlehem.
le tentativas de explicar iste contos como parallelos a mythos grec cade pro le manco de parallelos vermente substantial in le litteratura grec e super toto del natura judaic de iste contos.
le ministerio de jesus comenciava con su baptismo per johannes e su temptation per satana.
su ministerio implicava le selection de deceduo discipulos le qual symbolisava le recolta del tribos de israel le predication del necessitate del repententia e le arrivata del regno de deo in su ministerio le offerta del salvation al parias del societate le resanamentos del infirmos e del indemoniatos e su gloriose retorno per accomplir le regno de deo.
le puncto decisive del ministerio de jesus veniva a cesarea philippi quando de post haber essite confessate como le christo per petro ille recognosceva le correctessa de ille confession e preannunciava a su discipulos su proxime morte.
in proceder verso jerusalem jesus purificava le templo e faciente assi ille judicava le religion de israel.
le nocte in le qual ille esseva traite ille institueva le ordinantia del cena del senior le qual se refere al nove pacto sigillate per su sanguine sacrifical e le recollection victoriose in le regno de deo.
post isto ille esseva arrestate in le jardin de gethsemane judicate ante le sinhedrio herodes antipas e finalmente pontio pilato le qual le condemnava con accusationes politic pro que ille affirmava de esser le messia.
al vigilia del sabbath jesus esseva crucifigite pro le peccatos del mundo foras de jerusalem in un placia nominate le golgotha inter duo fures que haberea potite esser revolutionarios.
ille moriva ante le initio del sabbath tanto que il non esseva plus necessari hastar su morte per le crurifragium ie le ruptura del gambas.
ille esseva interrate in le tumba de joseph de arimathea le vigilia del sabbath.
le prime die del septimana illo es le tertie die ille resurgeva del mortos le tumba esseva trovate vacue e ille appareva a su discipulos.
ille remaneva quaranta dies con su discipulos e pois ille ascendeva al celo.
assi terminava le ministerio de tres annos de jesus de nazareth.
le autocomprension unic de jesus pote esser constatate per duo medios le christologia implicite revelate per su parolas e actiones e le christologia explicite revelate per le titulos que ille seligeva pro describer se mesme.
durante su ministerio jesus clarmente ageva como uno qui possedeva un autoritate unic.
ille se assumeva le prerogativas de purificar le templo le casa de mi patre de portar le parias in le regno de deo e del autoritate divin de pardonar le peccatos.
jesus parlava alsi como uno qui ha un autoritate plus grande que le antique testamento plus grande que abraham que jacob e que le templo.
ille assereva de esser senior super le sabbath institution sacre e intangibile.
ille etiam assereva que le destino de cata esser human dependeva de como illes respondeva a ille.
si jesus haberea essite un homine commun istos esserea parolas de un folle.
insimul al christologia implicite de su comportamento jesus faceva alsi assertiones christologic per le medio del varie titulos que ille ascribeva a se ipse.
ille se refereva a se ipse como le messia e su sententia formal de morte sur le base de rationes politic ha senso solmente sur le base que jesus recognosceva que ille esseva le messia.
ille refereva se a se mesme como le filio de deo e un passage como marco in le qual ille clarmente distingueva se de alteres debe esser authentic proque nemo in le ecclesia haberea create un dicto como isto in le qual le filio de deo assere de esser ignorante super le tempore del fin.
le autodesignation favorite de jesus debite a su natura ambigue esseva le titulo de filio del homine.
jesus quando ille usava iste titulo habeva clarmente in mente le filio del homine de dan.
como il es evidente de mar.
ergo plus que esser un titulo que sublinea humilitate il es clar que iste titulo revela le autoritate divin que jesus possedeva como filio del homine pro judicar le mundo e su senso de haber venite del patre.
multe tentativas esseva facite pro denegar le autenticitate de totes o de parte del dictos super le filio del homine ma tal tentativa non considera le facto que iste titulo se trova in tote le stratos del evangelios e illos satisface perfectemente le criterio de dissimilaritate que dice que si un dicto o un titulo como isto non pote haber surgite del judaismo o del ecclesia primitive illo debe esser authentic.
denegar le authenticitate de iste titulo ergo non es basate super un question exegetic ma super presuppositiones rationalistic le quales a priori denega ques jesus de nazareth haberea potite parlar assi de se mesme.
plure assertiones es facite in le nove testamento in re jesus christo.
per su resurrection jesus esseva exaltate e il esseva confidite a ille le senioria super tote le creation.
le uso del titulo senior pro jesus resultava rapidemente in le association del persona e del obra de jesus con le senior del antique testamento ie jahveh.
on mentiona su preexistentia on se refere a ille como al creator on dice que ille possede le forma de deo e que ille es le imagine de deo.
on se refere mesmo a ille in plure textos como a deo.
le comenciamento del recerca del jesus historic pote esser datate a quando le poeta lessing publicava posthumemente le notas al lectiones de hermann s.
iste notas defiava le portrait traditional de jesus como se trova in le nove testamento e in le ecclesia.
pro reimarus jesus nunquam habeva asserite de esser le messia nunquam institueva sacramentos nunquam prediceva su morte ni resurgeva del mortos.
le historia de jesus ille diceva esseva un deliberate impostura de su discipulos.
assi reimarus se demandava como esseva vermente jesus de nazareth.
assi le recerca pro trovar le ver jesus comenciava.
durante le prime parte del ne seculo le methodo dominante de iste recerca esseva le rationalismo e on essayava de explicar rationalmente le vita de jesus.
un major cambio de direction eveniva quando d.
strauss publicava in le vita de christo.
ille assereva que il esseva futile interpretar rationalmente le miraculos in le nove testamento al contrario illos haberea debite esser interpretate como mythos.
iste approche esseva pois substituite per le interpretation liberal del vita de jesus le qual minimisava e negligeva le dimension miraculose del evangelios e lo considerava como un scalia que on debeva eliminar pro concentrar se sur le inseniamento de jesus.
il non surprende que iste approche trovava in le vita de jesus tal doctrinas liberal como le paternitate de deo le fraternitate del homines e le infinite valor del anima human.
le morte de iste recerca perveniva pro differente rationes.
il deveniva apparente per le obra de albert schweitzer que le jesus liberal nunquam existeva ma que illo esseva simplemente le creation del desiderata liberal.
un altere factor que adjutava le termino del recerca esseva le realisation que le objecto del fide pro le ecclesia durante le seculos nunquam esseva le jesus historic del liberalismo ma le christo del fide ie le christo supernatural proclamate per le scripturas.
martin khler esseva particularmente determinante hic.
durante le periodo inter le duo guerras mundial iste recerca non esseva plus persequite a causa de disinteresse e del dubita super su possibilitate.
in un nove recerca comenciava pro le instigation de ernst ksemann.
ksemann timeva que le discontinuitate in theoria e in practica inter le jesus del historia e le jesus del fide esseva multo simile al heresia docetic le qual denegava le humanitate del filio de deo.
le resultato esseva que ille assereva le necessitate de establir continuitate inter le jesus historic e le christo del fide.
in ultra ille relevava como le actual skepticismo super le jesus historic esseva injustificate proque alicun datos historic esseva disponibile e indenegabile.
le resultatos de iste nove recerca ha essite deludente e le enthusiasmo con le qual illo esseva salutate dispareva.
nove instrumentos ha essite trovate que pote adjutar in iste deber historic.
le problema principal que debe affrontar omne tentativa de pervenir al jesus del historia implica le definition del termino historia.
in circulos critic iste termino es comprendite generalmente como le producto del methodo historicocritic.
iste methodo presuppone pro multes un continuo claudite de tempore e spatio in le qual le intervention divin ie le miraculose non pote intruder se.
un tal definition naturalmente incontrara semper problemas in trovar continuitate inter le christo supernatural e le jesus del historia que per tal definition non pote esser supernatural.
si historic significa nonsupernatural il nunquam potera haber un continuitate inter le jesus del recerca historic e le christo del fide.
il deveni clar ergo que iste definition de historic debe esser ponite in question e mesmo in le circulos neoliberal hodie alcunos require que le methodo historicocritic sia aperte al transcendentia ie aperte al possibilitate del miraculose.
solmente assi il pote haber sperantia de establir un continuitate inter le jesus del recerca historic e le christo del fide.
litteralmente decenas de predictiones historic in le antique testamento se realisava.
illos que particularmente interessa nos es le predictiones que annuncia evenimentos o personas con accuratessa e que non haberea potite esser contrafacite o falsificate.
in le antique libro de daniel nos ha un passage que es particularmente impressionante in su detalios e accuratessa.
isto es le prophetia del septantasepte in daniel.
iste prediction non es sovente discutite pro un simple ration illo es complicate.
nonobstante isto il es iste facto que lo rende remarcabile.
septanta septimanas esseva decretate super tu populo e super tu sancte citate pro terminar le transgression e pro poner un fin al peccato e pro deler le iniquitates e pro adducer justitia eterne e pro sigillar le vision e le prophetia e pro unguer le sancto del sanctos.
sape ergo e comprende que ab le exito del commandamento de restaurar e de reconstruer jerusalem usque al messia le principe il habera septe septimanas e sexanta duo septimanas le placia essera de novo construite e le muro mesmo in tempores de angustia.
e post sexanta duo septimanas le christo essera occidite ma non pro se ipse.
e le populo del prince que venira destruera le citate e le sanctuario e su fin como un inundation e il es decretate que il habera devastationes usque al fin del guerra.
in ac nos es dicite un messagero de deo veniva a daniel con le vision supra describite.
le referentias al septimanas o septes per le passage significa annos sabbatic o unitate de tempore de septe annos.
isto es clar del parte precedente del capitulo.
in verso illo dice que annos ha essite permittite per deo pro le populo judee inter altere cosas pro adducer justitia eterne.
pois le annos es fractionate in sectiones.
in verso ille explica que ab le exito del commandamento.
usque al messia le principe il habera septe septimanas e sexanta duo septimanas.
iste referentia al messia le qual ponera fin al peccato delera le iniquitate e adducera justitia eterne non es altere que le salvator del mundo sovente promittite in le antique testamento.
le cosa stupefaciente in re iste passage es que illo non dice solmente que un salvator venira ma alsi quando ille venira rememora que le libro de daniel esseva scribite plus que annos ante le venita de christo.
de facto nos possede segmentos de daniel del rolos del mar morte e de altere fontes que es multo anterior a christo.
assi quando ille haberea venite le question es alora qual data es mentionate pro le venita del salvator del mundo surprendentemente le prophetia comencia in le quinte seculo ac e termina durante le ministerio de jesus de nazareth in le prime medietate del prime seculo ad le data exacte pro le accomplimento pote esser elaborate in duo manieras ma le resultato non es unquam in dubita.
jesus christo esseva predicite in maniera unic plure seculos ante a su nascentia.
pro stabilir un data pro le accomplimento del prediction del septanta septimanas nos debe determinar le longor del tempore predicite le punto initial e pois le fin.
observa de novo le parolas del prophetia ab le exito del commandamento.
usque al messia le principe il habera septe septimanas e sexanta duo septimanas.
nos vide le parolas ab.
usque hic le quales specifica un intervallo de annos o un total de annos.
le puncto de comenciamento date es le decreto de reconstruer jerusalem le qual esseva in ruinas quando le libro de daniel esseva scribite.
le exito del decreto es registrate in nehemia insimul al data exacte.
qualcunque encyclopedia monstra como antaxerxes i esseva rege de persia de ac durante que le mense de nisan es in primavera le data actual de iste decreto exite in le e anno del regno de iste rege es martioapril ac le facto que le judeos retornava del captivitate in babylonia e reconstrueva jerusalem in circa iste data non es disputate per le historicos proque illo es ben testificate per fontes independente.
rememora alsi que nehemia esseva alsi scribite centenas de annos ante christo assi il non esseva possibile pro ille fixar le data.
le anno hebree es dies le qual forma un total de dies.
isto es approximatemente de nostre annos.
durante que il non existe qualcosa como le anno in nostre calendario nos necessita deducer un anno de plus del differentia.
subtrahente nos obtene.
le numero negative indica un data ad in altere parolas le annos lunar hebree se converte in annos solar moderne le data actual indicate como le anno que le christo haberea venite es ad quanto plus le conversion es elaborate accuratemente tanto plus le resultato es accurate.
le anno melior pro le accomplimento del prophetia de daniel es ad.
in le mense de nisan in ad jesus entrava in jerusalem super un asino.
isto esseva le entrata previdite per zacharia rallegra te grandemente o filia de sion ecce tu rege veni a te ille es juste e porta le salvation ille es dulce e cavalca un asino le pullo de un asino.
esque illo esseva un fraude iste duo predictiones forma un comparation interessante.
illo in zacharia haberea potite esser contrafacite de alicuno que voleva simular que ille esseva le messia per cavalcar un asino a in jerusalem durante que su amicos lo acclamava.
ma le prediction de daniel non haberea potite esser contrafacite mesmo si il habeva un motivo pro voler que ille esseva le messia suffrente.
con le venita del moderne archeologia nos es nunc capabile de determinar le datas exacte pro evenimentos in le ultime parte del antique testamento con multo plus accuratessa que quicunque altere in le tempore de christo.
il haberea essite impossibile pro alicuno in le tempore de christo determinar le anno exacte in le qual iste prophetia haberea essite accomplite.
illes non haberea cognoscite exactemente quante tempore habeva passate desde le publication del decreto proque nemo habeva exactemente registrate lo.
le gente del tempore de christo esseva consciente que le prophetia de daniel se haberea tosto accomplite como testifica josepho.
tamen illes esseva solmente consciente que le messia haberea venite intra un generation circa.
un altere objection poterea esser facite contra iste prediction illo es esque il es possibile que le scriptores del evangelio mentiva in re le integre evenimento pro plure bon rationes le responsa es no.
primo le data del morte de christo non es directemente indicate in le evangelios.
isto es basate super altere datos providite in ille libros que causa le historicos a determinar que solmente le april del anno ad o ad haberea reflectite le requirimentos del nove testamento.
per exemplo pilato debeva esser in galilea in le tempore del morte de christo.
in ultra le templo de herode habeva essite in construction durante annos in le tempores del ministero de jesus.
iste ultime data ameliora le historia del evenimentos mentionate in le evangelios.
ergo describente correctemente le situation in ad le autores del evangelios identificava indirectemente le circumstantias correcte circa le accomplimento de iste prediction.
isto significa que si le autores del evangelios haberea contrafacite iste passage illes haberea debite cognoscer non solmente le data que illes contrafaceva ma illes haberea alsi debite cognoscer qual criterios le erudistos moderne haberea usate pro fixar un data pro iste evenimentos in ultra si illes voleva contrafacer un data esque illes non haberea nominate ille data in le maniera usual le autores del evangelios non haberea habite un information accurate de calendario sur le qual basar un registration contrafacite assi como haberea illes potite esser assi accurate in altere parolas le accuratessa del prediction non es a considerar in asserer que le autores del evangelios mentiva proque illes non haberea essite capabile a mentir assi accuratemente finalmente sin alcun registration del evangelios nos esserea capabile a determinar le factos essential in le prediction accomplite.
nos sape del antique historico roman tacito e del antique historico judaic josepho que un leader religiose nominate jesus fundator del secta christian habeva essite crucifigite per pontio pilato in judea.
iste fontes secular non habeva alco a ganiar in contar de christo.
illes se refere a ille proque le fontes historic al quales illes habeva accesso indicava que su vita esseva un facto historic.
de facto mesmo sin le assertiones que iste testes faceva in re jesus nos saperea que jesus debe haber vivite circa in iste tempore.
isto es proque le movimento christian appareva con fortia in le medietate del prime seculo.
iste movimento haberea requirite alcun annos de developpamento le qual indica le existentia de un fundator forsan brevemente ante o post le anno ad nos pote restringer le data de plus comprendente que pilato haberea essite in le position de executar jesus solmente durante le mesme periodo de tempore.
ecce le ration proque le existentia de jesus in circa le anno ad non es seriemente ponite in question per le historicos hodie.
quando nos studia daniel nos comencia a esser consciente que ante nos es un prophetia assi remarcabile que il es impossibile provider un explication naturalistic persuasive.
iste prediction esseva scribite centenas de annos ante que illo se accompliva.
illo es detaliate e surprendentemente exacte e illo non haberea potite esser contrafacite per un false christo o per su discipulos.
illo es in altere parolas exactemente lo que deo diceva que haberea providite proba que le biblia es su parola revelate e que jesus christo es su filio.
naturalmente isto non es le sol proba.
qumran o plus precisemente kirbet qumran es un complexo de ruinas antique sur le ripas nordoccidental dem mar morte in cuje proximitates esseva discoperite del anno a deceun grottos in le quales se trovava plure manuscriptos devenite pois famose como le rolos del mar morte o textos de qumran.
le manuscriptos representa forsan le restos de un bibliotheca del secta judaic de essenos que debe haber habite su centro in un monasterio a kirbet qumran ab le e seculo aec usqu le e seculo ec.
le textos de qumran son manuscriptos biblic commentarios p.
a habacuc partes de apocryphos o pseudoepigraphos.
e supertoto es importante scriptos como le sidicite regula del secta hymnos le regula del guerra etc.
pro poter melio comprender le judaismo del tempores de jesus.
un altere hypothese dice que iste bibliotheca non pertineva al essenos ma esseva solmente un repositorio secrete pro proteger le litteratura judaic del incursiones estranie.
le quietismo es un version mystic del christianismo le qual emphatisava le contemplation e le revelation private plus tosto que le scripturas.
es in le judaismo le titulo de doctor in le lege e le guida spiritual de un communitate judaic.
rabbinismo indica le forma de doctrina que se disveloppava circa le prime seculo aec in le judaismo e que tunc characterisava le vita del communitates judaic usque hodie.
le rabbis como eruditos del sacre scripturas e leaders del scholas judaic ha in particular le deber de interpretar le lege le torah regular le vita del communitates judaic per le cognoscentia del talmud e conservar le jurisdiction.
in le historia del rabbinismo deveniva particularmente famose le scholas de hillel e de shammai al tempore de jesus rabbi aqiba e su discipulo rabbi meir le charaitas e le chassidim in le e seculo.
le objectivo del rabbinismo es portar a un obedientia verso le commandamentos judee in un systema logic e casuisticamente precise per accumular normas ulterior e interpretationes del lege.
ab le lat.
redactus part.
de redigere rediger.
redaction significa facer de un o plures fontes scribite un texto unitari cuje forma final es representate per le libros biblic que nos possede.
le capite del governamento es genericamente appellate un prime ministro si es responsabile ante un parlamento de que representa le majoritate o un presidente si tene un mandato independente.
il ha equalmente systemas mixte o semipresidential.
in francia pro exemplo le presidente determina le large orientation politic que le prime ministro tenta de actualisar in detalio.
in paises como le africa del sud le presidente es le capite ambe del stato e del governamento ma su mandato depende del confidentia del parlamento toto como un prime ministro.
in republicas parlamentari como germania india o turchia ubi existe anque un prime ministro le presidente non es capite del governamento ma del stato assi compli functiones diplomatic e ceremonial sin influentiar le direction quotidian politic del pais.
on associa sovente republicanismo con democratia.
republicanismo moderne data del experimentationes politic del seculo a saper le revolutiones francese e american que associava le republicanismo a un theoria politic de soveranitate popular equalitate ante le lege constitutionalismo le rolo del stato como garantor del derectos fundamental e libertates civil del citatanos etc.
nonobstante tal association de republicanismo con democratia liberal non ha jammais essite universal.
ante le revolutiones atlantic il habeva plure republicas medieval como switza venetia genua o san marino de character plus o minus aristocratic.
republicas pote verger verso le oligarchia verso un monarchia elective o mesmo verso un monarchia hereditari.
un republica pote restringer su suffragio con le resultato de eliminar su character democratic o representative como le africa del sud del epocha de apartheid.
hodie le majoritate de dictaturas es de forma republican.
al fin tote le statos a partito unic actual son republicas.
le rationamento es le facultate del mente per le qual nos compara duo judicamentos le un con le altere e nos deduce de isto un tertie.
se tracta de un forma de comparation indirecte o mediate in contrasto del judicamento in forma de comparation directe o immediate.
ab le rationamento resulta lo que se nomina syllogismo como per exemplo tote le canes es animales febo es un can ergo febo es un animal.
isto se generalisa con symbolos a es equal a c e b es equal a c ergo a es equal a b.
il existe duo formas de rationamento le rationamento inductive e le deductive.
le ration es le insimul de facultates intellective per le quales le humano pensa establi relationes e connexiones inter le ideas judica cognosce lo ver e lo false e age in le dimension moral.
ab un significato originari de iste termino como facultate generic del mente human le pensamento philosophic elaborava un grande quantitate de definitiones.
in le sphera del historia del pensamento occidental totevia al minus usque al tempore de kant le discurso super le ration non exiva jammais del confinios del metaphysica e del logica formal.
ab le cosmogonias presocratic confuse que arbitrarimente attribueva un ration indistinguite a deos mundo al toto etc.
on perveniva al prime tentativas de distinction inter intellecto e ration.
desde le distinctiones scholastic inter un ration superior e un ration inferior on perveniva al ration definite per leibniz como fundamento del veritates logic a priori distincte del sidicite veritate de facto fundate sur le principio del ration sufficiente e al dea ration del illuminismo intendite como lege universal del pensamento e finalmente al critica de kant del ration.
le reunion es un departimento de ultramar de francia.
illo es situate sur un insula in le oceano indian inter mauritio e madagascar in le archipelago del mascarenas.
su population verso ha origines multo diverse estafrican westafrican malgache indian vietnamese malay chinese e francese.
le lingua vernacular es le creolo reunionese con un base lexic lingua italian ma un grammatica e pronunciation original.
subjecte a un climato tropical e situate sur le route del cyclones illo presenta un relievo scarpate marcate per un erosion forte.
illo culmina a metros de altitude al sommeto del piton des neiges e include un del vulcanos le plus active del mundo le piton de la fournaise.
iste augmenta regularmente le superficie total de iste territorio circa kilometros de circumferentia e fruente sur su kilometros quadrate actual de un endemismo natural exceptional.
probabilemente cognite a presso de exploratores arabe medieval e certemente per lor homologes portugese le reunion possedeva nulle population al momento del prime colonisation permanente in per franceses qui lo denominava le insula de bourbon.
post le economia e population del insula cresceva gratias al cultura del caffe.
le cultura del canna de sucro ganiava importantia post le independentia in de sancte dominico usque alora le suppletor principal de iste commoditate a francia.
francia aboliva definitivemente sclavage in.
le apertura del canal de suez diverteva multe commercio ex le reunion ma non preveniva le modernisation del infrastructura del insula.
le reunion esseva liberate per fortias del francia libere in novembre.
le reunion es depois un departimento francese e dunque un parte integre del territorio del republica malgrado su situation distante.
al momento de departimentalisation le situation economic del insula esseva desesperate gratias al longe interruption de su exportation de canna de sucro verso francia hexagonal.
post iste tempore le elimination del malaria e melioration del infrastructura medical ha resultate in un cadita considerabile del mortalitate e un augmentation rapide del population.
le classe medie ha crescite un universitate appareva e se disveloppava.
tourismo e un boom in construction ha create nove fundos de empleo.
un epidemia de chikungunya maladia viral ha infecte usque le tertie parte del population in.
cinque cento soldatos francese esseva expedite al reunion pro extirpar le mosquitos responsabile del propagation del virus.
un systema de operation o systema operative es le systema de programmarios que provide al functiones essential pro le operation de un computator.
generalmente le systema operative se refere a plure differente typos de programmas que functiona insimul.
il ha plure typos diverse de systemas operative.
systemas operative pro computatores personal include amigaos mac os x e microsoft windows iste systemas son plen de bibliothecas expansive e interfacies simple pro promover le disvellopamento programmari e le facilitate pro usatores final.
pro servitores le systema principal es unix systemas pro servitores usualmente ha bibliothecas e interfacies minimal usante solmente un minimo del ressurces.
pro telephonos mobile le principal systemas operative son android ios e symbian iste systemas operative balancia ressurces minimal contra lor pauc dimensiones.
in omne caso iste categorias non son stricte.
originalmente devisas electronic esseva create pro provider solmente un function como un calculator.
ben que le prime devisa qui pote esser considerate un computator general le zuse z es create in maio de il non habeva nulle systema de operation cata programma esseva create de novo e iste programma esseva le sol function que le computator pote facer usque un nove programma esseva cargate physicamente al computator.
bibliothecas de functiones commun esseva create per le prime programmatores pro reducer le tempore usate in programmation.
duo computatores in le anno eniac e le manchester smallscale experimental machine habeva bibliothecas commun.
le prime programma qui pote esser nominate un systema de operation esseva gmnaa io un projecto per general motors e north american aviation.
solmente usate in circa installationes iste systema de operation automaticamente initia un processo pendente quando un processo ha finite e provideva un pauc functiones general pro interfacer con le hardware.
le nucleo es le fundation de un systema de operation.
al minimo un nucleo minimal debe poter gerer un processator central a operar processos manipular le memoria de accesso aleatori pro mover software e datos e provider un interfacie in le qual processos pote usar iste ressources.
un nucleo pote haber plure altere functiones gener peripheros portar messages inter processos etc.
un micronucleo es un typo de nucleo qui ha un pauc centro de codice e qui delega le majoritate de operationes del systema al altere programmas e bibliothecas versiones moderne microsoft windows es un micronucleo.
un nucleo monolithic es un nucleo qui incorpora tote le servicios del systema in le mesme memoria del nucleo.
le adjectivo monolitic es usate specialmente quando le nucleo incorpora altere functiones del systema de operation como le interfacie usator.
linux es un nucleo monolithic.
le majoritate de systemas de operation ha ni tote ni nulle del servicios in commun con le nucleo e iste nucleos pote esser nominate un nucleo hybrida pro notar que le nucleo es ni puramente monolithic ni puramente un micronucleo.
pro exemplo es rar hodie que un nucleo monolithic provide un interfacie usator aun qui esseva facite assi in windows.
le systema de operation provide un interfacie inter un programma e le hardware pro que un application pote facer actiones.
iste interfacie etiam assecura que le programma sol pote facer interactiones programmate in le systema de operation.
in nucleos multiprocesso cata application es ponite in un processo qui defini le ressources e memoria disponibile al application del processo.
plure systemas de operation usa processos non solmente pro le programmas del usator sed etiam pro codice como controlatores.
interruptiones ha un rolo central in le systemas de operation.
con interrumptiones un pecia de hardware dedicate pote pausar le execution del programma currente reserver le receptaculos del registros e saltar a un specific processo pro facer un action in responsa.
in systemas de operation moderne interrumptiones es maneate per le systemas de operation.
il ha duo typos principe de interrumption.
un interrumption hardware indica que un pecia de hardware ha un signalo pro le computator le majoritate de systemas de operation reserva le receptaculo del interrumption pro le controllator del hardware qui mandava le interrumption.
un interrumption software indica un signallo del processo al systema de operation pro exemplo pro acceder al hardware o pro mandar un message al systema de operation pro que un altere processo pote leger.
iste interrumptiones es nominate appello al systema un nucleo pote haber cento de appellos al systema que illo ascolta.
un nucleo de un systema de operation ha a manear tote le memoria operative del systema.
illo debe assecurar que nulle programma pote intervenir con le memoria de altere programmas e que cata programma ha bastante.
le prime systemas de operation usava un maneamento cooperative sed iste modello de maneamento esseva abandonate rapidemente il es troppo facile que un error in un programma pote causar le uso de troppo de memoria.
un systema de files manipula tote le files de un systema como un base de datos.
systemas de files moderne usualmente manipula directorios in un structura de arbore.
le prime systemas de operation solmente supportava un typo de disco usualmente iste esseva un disco dur o un typo de disquette super un systema de operation de disco.
iste prime systemas de file assi habeva limitationes notabile in su velocitate de accesso e assi illo esseva create pro supportar solmente un systema de operation.
systemas de files moderne como ntfs e ext es usate per plure systemas de operation.
casi cata computator personal e plure computatores servitor es maneate per un usator human.
iste computatores require un interfacie usator.
le prime interfacies usator qui non esseva datos crude esseva interfacies textual basate in le interfacies dactylographic del prime computatores un usator dactyla su commandos e le systema de operation responde con le resultato.
aun hodie tote del tres principal systemas de operation ha interfacies textual.
le interfacie textual assi es le base de un interfacies de rete con le qual on pote manear un computator con un connexion remote.
interfacies graphic popularisate per le macintosh original e le systema de operation microsoft windows provide un organisation de datos in un forma plus legible.
ben que le interfacies graphic se cambia e se meliora rapidemente le metaphora principal de un interfacie graphic es nominate wimp qui representa le ideas de fenestras icones menus e punctator.
ingeniero stefano bakonyi esseva un chimico e consiliator industrial hungaroitalian.
ille ha scribite civilisation e lingua universal e ha instituite le fundation bakonyi pro lingua universal que per supporto economic assecura editiones continue in interlingua.
doctor ingeniero stefano bakonyi abandonava nos le octo de octobre ex plen vita.
con su septanta septe annos ancora active in su profession ille vadeva visitar le fabricas in italia e espania ubi on produce materiales plastic secundo su methodos.
ma juvene de spirito ille viveva e laborava con su tote corde pro un mundo melior.
extra su personal contactos practic e professional dr bakonyi habeva amicos in duo campos differente ambes idealistic e international.
ma pocos de su amical collaboratores comprendeva le in su duo mundos.
de su relationes international e de su studios historic dr bakonyi videva utilitate e possibilitates de un lingua universal.
ma un grande parte del amicos interlingual non estima spiritual e moral factores.
in le rearmamento moral de caux in contrario on crede toto possibile per anglese.
ma lor directivas de moral absolute e de objectivitate concretisava se in le consilios que dr bakonyi dava semper al querelante interlinguistas non importa qui de nos ha ration importa solo quo es juste.
stefano bakonyi ha venite al mundo vicin a budapest filio de parentes modeste.
post gymnasio classic ille studiava chimia como studente obrer.
in le armea hungare le guerra le ha colpate con un grave vulnere craniocerebral.
post restitution le doctor ingeniero vadeva laborar durante multe annos in le industria german e in paises anglophone.
tosto ille avantiava in position de consiliero del interprisas.
a iste specialitate professional ma in position private e independente dr bakonyi restava fidel usque a su morte.
durante nazismo e guerra de hitler le familia bakonyi viveva in bordighera bombardate e occupate.
multe annos on poteva trovar les in estate in lor chalet in gryon vicin a montreux.
de ibi veniva ante un dozena de annos un appello a omne interlinguistas pro reunir se.
dr bakonyi esseva ben cognite in omne movimentos interlinguistic.
ja como studente il esseva active in esperanto pois ascendeva le scala del progresso verso international e natural.
il esseva secretario de ido e elaborava le dictionario hungare.
pois perdeva energia pro approximar occidental e interlingua.
era su appello a omne interlinguistas de bon voluntate que incitava me a un prime visita in gryon.
ambes felice constatar un large congruentia del animas del interesses del maniera vider le mundo e le cosas interlinguistic nos restava in continual contacto.
multe mie vacantias in bordlghera e plure sue visitas in escholzmatt e finalmente multo deveniva teamwork.
post le tragic morte de su amabile sposa evenite in lor vacantias in germania io esseva con ille in le familia de su filia in boppelsen vicin a zurico.
in viage per escholzmatt e bordighera dr bakonyi conduceva me al cemeterio ubi nunc reposa tamben ille mesme al latere de su tanto amate sposa.
occupation e productive labor da consolation.
amico bakonyi viveva nunc unicamente pro su opera ideal e interlinguistic.
durante annos dr bakonyi ha studiate le historia del antique culturas e de lor linguas universal.
in su vision historic il recognosce que interlingua de iala le lingua ric con formas classic scientific e formas moderne corresponde le plus al lingua universal natural que nos vide venir spontaneemente in nostre epocha.
il vadeva nunc al ultime correctura e perfection de su libro civilisation e lingua universal labor que per disgratia il debeva abandonar e lassar a su amicos.
le vision historic confirma interlingua como lingua ric vivente e tolerante.
con su formation classic su carriera interlinguistic su practica in le cinque grande linguas occidental dr bakonyi esseva ben qualificate pro justificar su conception del lingua universal natural.
ric in ideas creative ille restava semper aperte ad acceptar correcturas e nove ideas ben fundate.
assi dr bakonyi esseva felice de trovar in maio dr gode durante plure dies in escholzmatt.
e nos omnes esseva satisfacite de constatar large concordantia in nostre maniera de vider problemas e solutiones.
nos veniva de accordo in principio qual cosas in un lingua ric e natural nos considera essential e quales possibile e tolerabile.
un mense ante su morte dr bakonyi veniva a nos plure dies pro realisar e legalisar su fundation bakonyi pro lingua universal con sede in luzern.
al documento del fundation es annexate un memorandum in le qual dr bakonyi explica su conception del lingua e le intention de su donation.
con le fundation dr bakonyi da a interlingua un centro in europa de ubi le luce del nove scientia interlinguistic va irradiar le continente que in tante dominios necessita un lingua ponte.
per le fundation le spirito de dr bakonyi resta con nos e continua a auxiliar in nostre labor pro un nove europa e un mundo melior.
le sociologia es le insimul de cognoscimentos que tracta explicar le comportamento del esser human in societate studia le logica social e se occupa del rationes que explica le comportamentos general del personas.
le sociologia es le scientia que studia le societate human e le conducta social.
a causa de lor interesse in le interaction social le sociologos ha un tendentia de prestar attention a gruppos in vice de individuos.
le sociologia studia le societate human e plus concretemente le diverse collectivitates que lo forma e le causas que origina le disviationes e cambios sociales.
le sociologia es solmente un del scientias social le gruppo de disciplinas academic que studia diverse aspectos de comportamento social inter le homines.
inter altere scientias social il ha le anthropologia le psychologia le economica le scientia politic e le historia.
le sociologia como disciplina academic evolveva ex le tumulto social del europa del seculos xviii e xix.
ma illo non emergeva como un disciplina academic formal usque le medietate del seculo xix quando le francese auguste compte cuneava le parola sociologia pro describer le studio del societate.
altere sociologos influente del seculo xix esseva karl marx herbert spencer emile durkheim e max weber.
le sport es un activitate athletic que require habilitate physic o cerebral sovente in un maniera competitive.
le concepto es difficile a definir exactemente proque il ha differentias de opinion super si certe jocos es considerate como sportes o non.
le evento sportive le plus grande del mundo es le jocos olympic.
un septimana es un unitate de tempore plus longe que un die e plus curte que un mense.
in le majoritate del calendarios moderne includente le calendario gregorian le septimana es un periodo de septe dies e ben que illo es disproviste de fundamento astronomic illo es amplemente usate como unitate de tempore.
le septimana pote esser imaginate como un calendario independente que curre in parallelo con varie altere calendarios.
totevia alicun calendarios submitte le septimana a regulas proprie habente dies que non pertine a un septimana como le calendario mundial o le calendario del revolution francese que ha septimanas de dies.
le origine del periodo de septe dies es generalmente associate al judeos antique e al mytho biblic del creation secundo le qual deo laborava durante sex dies e se reposava in le septime.
totevia se sape que le gente babylonian observava un septimana fixe de septe dies ante que le judeos adoptava le idea.
con le passar del tempore le uso babylonian del septimana de septe dies influentiava altere culturas in le mediterraneo oriental e in le oriente medie.
le uso del periodo fixe de septe dies probabilemente esseva un simplification de un parte del mense lunar.
intertanto le gente babylonian e le judeos reteneva le calendario lunar simultaneemente con le uso del septimana de septe dies.
il ha septe corpores celestial principal le sol le luna e cinque planetas visibile al oculo nude e isto pote explicar le septimana de septe dies.
le uso del parola septimana initiava in roma.
varie gruppos de citatanos del imperio roman adoptava le septimana specialmente illes qui passava alicun tempore in le partes oriental del imperio includente le egypto ubi se usava le septimana de septe dies.
contemporaneemente le christianos acquireva le practica del judeos e propagava le uso del septimana insimul con lor religion.
a mesura que le prime christianos deveniva un gruppo distincte del judeos varie gruppos cessava de celebrar le shabbath judee e le prime die o die del senior e comenciava celebrar solmente le dominica.
in roma le domenica esseva cognoscite como solis dies sed le nomine esseva cambiate in le medievo.
in le initio del seculo iv ec le imperator roman constantino regulava le uso del septimana debite a un problema del uso de varie dies pro observantia religiose e stabiliva le prime die como le die pro observantia religiose pro tote le gruppos non solmente ille christianos e altere personas qui jam observava le dominica.
le judeos reteneva lor tradition de annos de observantia al sabbato.
posteriormente post le stabilimento del islam le venerdi deveniva le die de observantia de ille religion.
le concepto del septimana de septe dies definite in le antique oriente medie probabilemente in babylonia es ora usate in le major parte del mundo debite al diffusion del commercio e del negotios corporative.
china adoptava le concepto del septimana de travalio solmente in tempores moderne quando le systema de calendario occidental esseva introducite in ille pais.
il ha varie terminos pro septimana in chinese.
le plus notori al occidentales es.
secundo iste sito in le china del seculo ii se inventava un methodo de registrar le tempore denominate mais illo categoricamente non contineva le methodo del septe luminares de contar le dies.
in le seculo viii le manicheismo viagiava de portante le methodo del septe luminares de contar le dies e lo transmitteva a china.
le septe luminares esseva usate pro contar le dies in alicun data antique.
iste altere methodo surgeva in le babylonia antique un del septe dies que compone un septimana le luminar sol le luminar luna le luminar de foco le luminar de aqua le luminar de ligno le luminar de metallo e le luminar de terra respectivemente componeva le systema original e esseva denominate.
in le systema chinese primitive le dies del septimana esseva nominate secundo le sol le luna e le cinque planetas major marte mercurio jupiter venus e saturno in iste ordine.
le lingua japonese ancora preserva le mesme denominationes ben que le chineses non lo usa plus.
in le chinese moderne le dies del septimana es nominate per numeros per exemplo le lunedi es denominate periodo planetari un etc.
le termino final pro septimana in chinese es que significa alique como ritual de precaria.
quasi certemente isto esseva introducite per missionarios christian qui voleva que le chineses precava septimanalmente in le shabbath mentionate previemente proque le religion ancestral chinese require oblationes quotidian o definite in calendario e non ha un die de reposo.
secundo le costume roman le dominica se denominava die del sol e le sabbato die de saturno.
in latino il habeva duo manieras pro nominar le dies del septimana.
un de iste manieras es usante le nomines de deos e deas roman como es usate in interlingua anglese espaniol italiano e francese.
un altere maniera es nominar ab lunedi usque venerdi con numeros iste maniera es utilisate en linguas como portuguese.
le sequentia de un sabbato e un dominica es communmente denominate fin de septimana o weekend e es dies de reposo e recreation in le major parte del culturas occidental.
secundo le norma iso le septimana se initia in le lunedi.
isto se conforma al termino fin de septimana pro le sequentia de sabbato e dominica.
totevia secundo le decision de constantino de facer le prime die del septimana le die de observantia religiose le dominica es etiam considerate le prime die del septimana in paises historicamente christian.
a causa de isto existe calendarios in duo varietates.
le jovedis de un anno determina le numeration de septimanas le septimana es definite como le septimana que contine le prime jovedi del anno etc.
un systema de litteras dominical ha essite usate pro determinar le die del septimana in le calendario gregorian o in le julian.
in un anno gregorian medie il ha exactemente dies e per consequente exactemente septimanas.
il ha exactemente septimanas in annos gregorian assi de decembre esseva un martedi justo como de decembre.
le systema solar es un systema stellar componite per le sol e su planetas.
un systema solar es un systema de corpores celeste que orbita circum un o plus stellas.
le scientia natural o scientia del natura studia le aspectos physic nonhuman del mundo.
como gruppo le scientias natural se distingue del scientias social a un latere e de les del artes o humanitates al altere.
le termino scientia natural es etiam usate pro differentiar inter scientia como un disciplina que seque le methodo scientific e scientia como un campo de cognoscimento in general como per exemplo le scientias del computation o mesmo le scientia del theologia.
le statistica es le scientia que usa conjunctos de datos numeric pro obtener inferentias basate in le calculo de probabilitates.
le statistica es le branca del mathematica que describe le phenomenos ubi il non ha un componente absolute illo se dice esser discrete e su modellos son majormente stochastic.
le statistica adjuta tote le scientias a generar modellos mathematic general ubi on pote inferer tendentias o describer resultatos.
assi su subdivisiones depende del area in question.
le scientias del terra o geoscientias tracta del studio del terra su composition o omne su aspectos mutabile.
le scientias del terra include le geologia geophysica meteorologia geographia physic mineralogia paleontologia geodesia et altere scientias.
le scientias marin e le scientias ambiental es brancas altemente interdisciplinari del scientias del terra.
in un certe senso le scientias del terra pote esser considerate como un branca del scientias planetari.
sun microsystems inc.
esseva un compania statounitese qui vendeva computatores componentes de computatores software e servicios de technologia de information e qui creava le linguage de programmation java le systema de operation solaris zfs le systema de files reticular e le processatores sparc.
sun contribueva significantemente al evolution de diverse importante technologias informatic inter illos unix risc processatores computation con clientes tenue e computation virtualisate.
sun esseva fundate le februario.
a su culmine le sede de sun esseva in santa clara california super le previe campus west del agnews developmental center.
le de april illo esseva annunciate que oracle corporation acquirerea sun pro us milliardos.
le transaction esseva complite le januario.
le productos de sun includeva servitores informatic e stationes de travalia construite super su proprie architectura de processator sparc basate super risc e etiam super processatores basate super x como le opteron de amd e le xeon de intel systemas de immagazinage e un suite de productos software includente le systema de operation solaris utensiles pro disveloppatores software de infrastructura web e applicationes de administration de identitates.
altere technologias include le platteforma java mysql e nfs.
sun esseva un partisano de systemas aperite in general e unix in particular e un contributor major al software libere.
a diverse tempores sun ha facilitates manufacturante in diverse situationes in tote le mundo includente hillsboro oregon linlithgow scotland e newark california totevia antea le compania esseva acquirite illo ha donate le majoritate de su activitates pro manufacturar a altere companias.
un sito de rete es un collection de paginas de rete e contento correlate que es identificate per un nomine de dominio commun e publicate al minus sur un servitor de rete.
sitos de rete es typicamente dedicate a un topico o scopo particular como novas education commercio entertainment o rete social.
hyperligamine inter pagina de retes gida le navigation del sito que frequentemente comencia con un pagina de initio.
al decembre le sitos electronic le plus visitate esseva google search youtube facebook twitter e instagram.
totos le sitos de rete accessibile publicemente constitue collectivemente le rete informatica mundial.
il ha etiam sitos de rete private que pote solmente esser accessite sur un rete private tal como un sito electronic interne del compania pro su empleatos.
le usatores pote acceder a sitos electronic ex differente dispositivos computatores de bureau computatores portatiles tabletas e telephonos intelligent.
le application que se usa in iste dispositivos se appella navigator de rete.
sql es un linguage de interrogation de base de datos e illo es generalmente usate como un linguage hospite de altere linguages de programmation.
actualmente illo es in curso de un processo de revision del linguage per ansi e iso qui deberea transformar illo in un linguage complete de programmation e illo se appellara sql.
le facto de haber un standard definite per un linguage pro le base de datos relational aperi potentialmente le strata al intercommunicabilitate inter tote le base de datos relational.
le historia de sql inicia en con le definition de donald chamberlin e de varie personas qui laborava in le laboratorios de recerca del ibm pro un linguage pro le administration de base de datos qui adoptava le modello relational.
iste linguage se appellava sequel e illo esseva usate in un prototypo appellate sequelxrm inter e.
le experimentationes con tal prototypo portava inter e a un revision del linguage qui cambiava de nomine pro motivos legal deveniente sql.
le prototypo fundate super iste linguage esseva adoptate e usate internemente per ibm e per alcun de su clientes seligite.
gratias al successo de iste systema qui non esseva ancora commercialisate altere companias anque initiava a disveloppar lor productos relational con le linguage sql.
in ibm comenciava a vender db.
al curso del annos numerose companias vendeva productos con le linguage sql qui deveniva le standard industrial de facto pro le base de datos relational.
in le ansi adoptava sql como standard pro le base de datos relational e in illo deveniva anque le standard iso.
le anno es dividite in quatro stationes del anno secundo le temperatura ambiente o climate.
le cambios del stationes es causate per un variation del angulo del axe de rotation del terra con respecto al sol.
simn jos antonio de la santsima trinidad bolvar palacios y blanco esseva un militar e politico sudamerican propulsor del independentia de venezuela de colombia de ecuador de peru de panama e de bolivia.
ille esseva de origine basc concretemente del village ziortzabolibar in biscaya.
quando ille habeva novem annos de etate su parentes jam habeva morite.
su avunculo empleava varie preceptores pro inseniar le e educar le sed ille esseva un problema disciplinari.
in fin su avunculo empleava simn rodrguez e le problema se resolveva.
le duo deveniva bon amicos.
durante sex annos usque le juvene compliva decequatro annos rodrguez le inseniava le ideas del grande philosophos europee de ille tempore qui credeva in le libertate e le equalitate pro omne personas pensatores como jean jacques rousseau qui inseniava que on pensa solmente de como proteger su filio on debeva inseniar le a proteger se como superviver in caso necessari in le frigido penetrante de islanda o in le rocca ardente de malta.
e tal cosas rodrguez inseniava al juvene bolvar.
con le lectiones scholar ille anque le inseniava a luctar e como viver in un silva e in le citate.
ille le inseniava a superviver situationes difficile.
rodrguez debeva sortir de venezuela in proque ille habeva participate in un revolution que faceva fiasco.
in ille tempore il jam habeva gente que voleva liberar venezuela ab le dominio espaniol.
varie annos plus tarde le duo simones se reuniva de novo viagiante trans europa le secunde visita de bolvar a ibi.
ille arrivava al etate de decesex annos.
al etate de deceocto annos simn bolvar se maritava con le filia de un nobile espaniol e retornava con illa a venezuela.
su juvene sposa moriva dece menses post arrivar a venezuela a causa del febre jalne.
simn retornava a europa e iste visita cambiarea su vita.
ille esseva in paris francia ubi napolon bonaparte se coronava imperator.
durante que ille observava centos de milles de personas tanto animate e allegre il le pareva que le major desiro de un persona es vider se in le medietate de un gruppo de personas qui exprime assi ille typo de affecto e de amor.
ille dicerea plus tarde que isto le faceva pensar super su proprie paupere pais tanto infelice e del gloria que un persona obtinerea qui poterea liberar lo.
con simn rodrguez de novo ille visitava roma.
in un monte in le alto del citate simn bolvar se genuflecteva e jurava que ille laborarea sin fatiga usque venezuela esserea liberate ab le dominio espaniol.
bolvar dedicarea le resto de su vita a complir ille promissa.
post multe annos terribile e duo revolutiones plus tarde simn bolvar comenciava a realisar su sonio.
le initio on pote dicer occurreva in.
bolvar jam habeva participate in un revolution dirigite per le general francisco de miranda.
illo esseva un fiasco.
un secunde revolution dirigite per bolvar mesme faceva etiam fiasco.
ille quasi habeva succedite sed al fin ille perdeva contra le vaccheros del valle del orinoco qui luctava al latere del espanioles.
dececinque annos post le juramento super un del montes de roma bolvar dirigeva un exercitio de duo milles e cento homines usque nove granada desde le region del orinoco de venezuela.
bolvar jam habeva habite fiasco in duo revolutiones sed iste vice contra septe mille soldatos espaniol ille triumpharea.
ille habeva prendite cinque annos pro recomponer su nove armea post le fiasco del secunde revolution sed iste vice bolvar se habeva unite al general francisco de paula santander de nove granada.
insimul con alcun truppas britannic e irlandese illes liberarea primo nove granada e plus tarde venezuela.
il esseva le tempore de pluvias quando bolvar sortiva.
il habeva tres camminos pro arrivar a nove granada.
bolvar seligeva le plus difficile proque le inimico non suspectarea ni expectarea que illes lo usarea.
avantiante con le armea bolvar iva de alto a basso animante su truppas.
ille adjutava le debiles e le malades.
quando su armea passava trans le planas de casanara illes marchava durante un septimana con aqua usque le cinctura.
illes debeva poner lor fusiles supra lor capites.
il habeva necun sentiero e illes debeva aperir le cammino per le spisse silva.
il non habeva pontes e isto faceva que illes avantiava lentemente.
al fin del planas illes se incontrava con le montanias del andes.
bolvar perdeva multe soldatos in le montanias.
multe soldatos moriva del frigido e alteres retornava a causa de maladia e del terreno impenetrabile a alcunes de lor cavallos.
sed simn bolvar continuava in avante dirigente le armea per le montanias e descendente a nove granada.
quando bolvar arrivava a nove granada su armea contava solmente alcun centos de homines.
sed su plano de surprender le espanioles esseva un successo.
quando le soldatos espaniol se recuperava del confusion il esseva multo tarde bolvar habeva triumphate.
al tertie die su armea arrivava a bogot.
in decembre ille esseva nominate presidente e chef militar del republica de colombia.
iste nove republica esseva formate de nove granada venezuela e quito.
le sol problema esseva que grande partes de venezuela e ecuador remaneva sub dominio espaniol.
in junio bolvar vinceva contra le espanioles in le battalia de carabobo e venezuela deveniva libere.
bolvar lassava le general santander in carga del pais como ille lo habeva facite in nove granada e tunc se dedicava a liberar ecuador.
in ecuador bolvar faceva le cognoscentia del grande amor de su vita manuela senz.
in bolvar con su chef de stato major antonio jos sucre adjutava a liberar peru.
alcun menses depost sucre liberava le alte peru.
iste nove pais decideva appellar se bolivia in honor de bolvar.
bolvar esseva ora presidente de peru bolivia e le republica de colombia que includeva nove granada venezuela e ecuador.
il se habeva proponite formar un liga de paises hispanoamerican.
in il habeva un assemblea in panama que includeva le paises de bolvar america central e mexico.
le convention non habeva multe successo sed esseva le initio de cooperation international.
in simn bolvar comenciava a perder le poter.
venezuela e nove granada non voleva plus esser unite in un sol pais.
il erumpeva un guerra civil e bolvar sortiva ex peru pro tentar conservar le republica de colombia unite.
ille non poteva facer lo.
e le gente non amava le modo per le qual ille habeva prendite le pais.
de facto ille escappava ab assassination unicamente per le corage e le sapientia de manuela senz in bogot colombia in.
in le medienocte bolvar se eveliava con le latratos de canes e sonos estranie in le palatio.
ille prendeva su spada e su pistola e comenciava currer verso le portas sed manuela le deteneva.
le voces foras clamava morte al tyranno e morte a bolvar manuela aperiva un fenestra e bolvar sortiva per illo.
in iste momento le portas se aperiva con un grande colpo.
manuela prendeva un spada e confrontava le assassinos.
illes esseva multo surprendite per le action de iste femina e illa les diceva que bolvar esseva alibi.
al fin bolvar arrivava al perception que ille habeva devenite un obstaculo pro le paises que ille mesme habeva adjutate a liberar.
in vista de isto in maio ille decideva a sortir de america del sud e viagiar a europa.
nonobstante quando ille esseva justo super le puncto de partir ille recipeva novas que il habeva problemas in bogot e ille cancellava su viage.
ille restava al casa de un cavallero espaniol qui sempre habeva admirate bolvar.
ibi bolvar passava su tempore e il esseva ibi que ille moriva de tuberculosis le de decembre.
le legato politic de bolvar esse massive e il totevia esse un figura importante in le scena cultural e politic de america del sud.
pretensions al mantello de bolvar initiava in le annos e ja continue in le era moderne.
le bolivarianismo del decennios recente esse sol un manifestation de iste phenomeno.
bolvar se describeva in plure litteras como un liberal.
il admirava le revolution american e esseva un critico notabile del revolution francese ma su philosophia non esseva le philosophia del chefes del revolution in le statos unite de america.
aun que il preferiva un governamento centralisate il esseva firmemente contrasclavitude non como su pendantes in america de nord despecto de esser de un area que contava super sclavitude como un fonte de labor.
entre le libros que il habeva quando il scribeva le constitution de bolivia esseva le spirito del leges per montesquieu.
le constitution bolivian habeva un termino de vita pro le presedentia e un senato hereditari effectivemente recreante le constitution britannic non scribite como il existeva al tempore sin le creation de un monarchia formal.
su essayos de crear un constitution similar in gran colombia in le annos causava su rejection.
il requireva plus que un decennio pro rehabilitar su imagine public in america del sud.
del annos le memoria de bolvar esseva utile pro le construction de un feritate national.
in venezuela particularmente le stato patronava un culto de bolivar.
proque su mantello esse importante al identitates national de venezuela colombia ecuador peru e bolivia il esse prendite per quasi tote le politicos de cata philosophia politic.
sanitate es le stato in le qual le esser organic exerce normalmente su functiones.
secundo le organisation mundial del sanitate illo es le stato de complete benesser physic psychic e social.
le sentimento es le facultate del mente per le qual nos experi emotiones.
per le medio del sentimentos nos percipe le conditiones mental amabile o dolorose.
isto es un termino que pote esser definite solmente con su parolas ipse si on non ha jammais probate un certe sentimento on non pote comprehender le parola que lo exprime.
le sentimentos se reduce a lo que nos appella emotion affection desiderio.
emotion es un simple sentimento como un gaudio un dolor.
affection es un emotion que anhela o lucta pro qualque objecto foras de se como le invidia le jelosia le amor.
le desiro es un emotion que nasce ab le necessitate de posseder qualque qualitate o cosa que nos care e le tendentia a posseder lo.
un satellite es omne objecto que orbita un altere objecto.
viste que tote le objectos es subjecte al fortia del gravitate le movimento del objecto primari tamben es afficite per le satellite.
il es precisemente iste phenomeno que permitte le discoperta de planetas extrasolar.
si duo objectos possede massas similar on sole parlar de un systema binari in loco de un objecto primari e un satelite.
le criterio habitual pro considerar un objecto como satellite es que le centro de massas del systema formate per le duo objectos es intra le objecto primari.
tote le massas que forma le systema solar includente le terra es satellites del sol o satellites de ille objectos como le luna.
en le systema solar existe satellites sapite con circa planetas circa nanoplanetas e alteres circa corpos del systema solar plus parve.
iste termino se usa in le linguage commun pro referer al satellites artificial.
le prime satellite artificial esseva le sputnik lanceate le de octobre.
le sol es le unic stella del systema solar circum le qual orbita tote su planetas.
le termino sol etiam se usa de maniera generic super toto in le litteratura pro referer se al stella o stellas circum le quales orbita lor planetas.
un stella es un corpore celeste de plasma in equilibrio hydrostatic que genera energia in su interior pro medio de fusion thermonuclear.
le energia generate radia al spatio in forma de radiation electromagnetic e neutrinos.
un grande parte de lo cognoscite super le stellas veni ab le studio del nebulosas.
le stellas nasce in nebulosas como le nebulosa de orion in vice alteres como le nebulosa del cancere son le restos de un stella que ha explodite.
quando un stella mori devolve le material que lo forma al spatio interestellar isto include elementos pesante que plus tarde formara nove stellas o planetas.
permulte stellas son attrahite gravitationalmente a altere stellas formante systemas binari.
le stellas non es distribuite uniformemente in le universo ma typicamente son aggruppate in galaxias.
un galaxia gigante typic contine centos de milles de milliones de stellas.
le sol es considerate un stella prototypic non proque illo es special in alicun senso plus tosto quia illo es le plus proxime al terra e per lo tanto le plus studiate.
le majoritate del characteristicas del stellas es mesurate in unitates solar.
exempli gratia le massa del sol es le massas del altere stellas son date in msol.
le evolution stellar explica como le stellas se crea e mori.
il ha differente classificationes de stellas que va desde le typo o usque al typo m.
recentemente on ha characterisate le typos l e t.
le classification es o b a f g k m l t cum le sol del typo g.
le composition chimic de un stella varia de stella a stella ma quando comencia su vita un stella como le sol es approximatemente hydrogeno helium e le restante son elementos plus pesante como potassium carbon oxygeno aluminium sodium sulfure ferro inter alteres.
un sphera es un superficie formate per tote le punctos del spatio tal que le distantia a un puncto determinate denominate centro es semper le mesme.
etiam se refere al solido cuje volumine se trova contenite in le superficie anterior.
le sphera es le figura geometric que contine pro le mesme quantitate de volumine presente un superfice externe minor.
le superficie es le magnitude physic que exprime le extension de un corpore in duo dimensiones longitude e amplitude.
le unitate de superficie in le systema international de unitates es le metro quadrate.
le systema international de unitates abbreviate si es le systema de unitates plus extensemente usate.
insimul con le antique systema cgs le si es cognoscite tamben como le systema metric specialmente in le nationes in que su uso quotidian non es ancora acceptate.
iste systema pote esser usate legalmente in omne pais del mundo e in multe paises su uso es obligatori.
le paises in le quales on da ancora recognoscentia official al unitates nonsi los defini in terminos del si.
le si esseva adoptate per le deceprime conferentia general de pesos e mesuras in.
le si es basate super septe unitates de base como pex.
le kilogramma e le metro que es usate pro definir varie unitates derivate.
alicun exemplos del derivates es le metro quadrate como unitate de superficie e le kilogramma per metro cubic como unitate de densitate.
le si defini tamben alicun prefixos le quales on pote combinar con le nomines del unitates pro dar multiplos e submultiplos.
per exemplo le prefixo kilo denota mille assi un kilometro consiste de mille metros un kilogramma consiste de mille grammas et cetera.
le symbolos del unitates es scribite in minusculas excepte le symbolos derivate de nomines de personas.
isto significa que le symbolo del si pro le unitate de pression es pa durante que le proprie unitate es scribite pascal.
tamben on debe notar que il non ha plurales pro le symbolos.
conjuncto consistente de unitates de mesura.
illo defini un conjuncto basic de unitates de mesura ab le qual se deriva le resto.
il existe varie systemas de unitates in plus de istos existe anque unitates practic usate in differente campos e scientias.
spatio es le extension que contine tote le materia existente.
parte que occupa cata objecto sensibile.
capacitate de terreno sito o location.
transcurso de tempore inter duo successos.
distantia inter duo corpores.
le speleologia es le scientia del studio et investigation de cavernas.
un del creationes cultural plus famose super le sexo es le libro philosophic kama sutra ubi uno lege practicas relationate con le sexo.
le scientia que lo studia desde un ambiente psychologic e physic es le sexologia.
svedia es un pais in scandinavia in europa que se limita con norvegia in le west e le nord e finlandia in le est.
illo ha alsi un frontiera maritime con danmark in le sudwest.
svedia ha costas al mar baltic in le est e le sud e al skagerrak in le west.
svedia ha milliones de habitantes.
su capital es stockholm.
altere grande citates es gteborg malm e uppsala.
svedia es un monarchia democratic.
illo ha contatos qui es subdividite in municipalitates.
desde le de julio le lingua svedese es lingua official in svedia.
desde le anno il ha existite cinque linguas minoritari official romani chib menkieli sami yiddish e finnese.
su prehistoria comencia in le periodo appellate oscillation de allerd circa in le anno a.
durante le paleolithico superior con le arrivata de gruppos nomade de venatorcollectores al zona sud del pais characterisate per le uso de punctas de sagitta facite ex petra.
le sud de svedia esseva parte del area ubi se disveloppava le etate de bronzo nordic.
iste periodo comenciava circa in le anno a.
con le initio del importation de bronzo ab europa central.
le industria minerari non esseva practicate dum iste periodo e quia le territorio non possede grande depositos tote le metallos esseva importate.
le etate de bronzo nordic esseva completemente preurban le gente deveniva sedentari e viveva in parve villages e fermas in domos communal facite ex ligno.
in absentia del domination del imperio roman se considera que le etate de ferro svedese finalisava in le momento del introduction in su terras del architectura de petra e de ordines monastic circa le anno d.
nam le registros scripte de iste epocha son de pauc credibilitate iste periodo es considerate protohistoric illo es que le registros appareva depost le periodo in question e que illos esseva scripte in distincte areas o que le registros local e contemporanee son extrememente curte.
un intento per le romanos por extender lor imperio preter le fluvios rheno et elba esseva abortate in le anno d.
quando le germanos annihilava le legiones roman sub le commando de varo al imboscar les in le battalia del bosco de teutoburgo.
circum iste epocha il habeva un grande cambio in materia de cultura in scandinavia resultato ab un major contacto con le romanos.
dum iste epocha le climate impejorava fortiante le fermeros ad albergar lor animales in hangars durante le longe hibernos.
isto portava a un accumulation annual de stercore que poteva esser usate per le prime vice de forma systematic pro le inricchimento del solo.
assi le agricultura e le elevamento de bestias progressava e illos deveniva le motor economic del prime citates.
a principios del seculo ii un grande parte del solo cultivate del sud de lor terras esseva dividite in lotes con barrieras parve facite ex petra.
de un latere del muro se incontrava le terrenos pro le semination e le pratos pro le forrage de hiberno dum que del altere latere esseva le bosco e le terra pro le pascer del bestias.
iste division del terra esseva usate usque le seculo xix.
in le protohistoria svedia entrava con le libro germania de cornelio tacito in le anno ben que le pauc information que illo reporta re iste lontan area ha essite estimate como incerte nam illo mentiona varie tribos como le suiones e le lappones de seculos posterior.
concernente lor scriptura le alphabeto runic esseva inventate per le lite del sud de scandinavia in le seculo ii sed toto lo que ha arrivate al presente son breve inscriptiones sur artefactos principalmente nomines masculin evidentiante que le populos del sud de scandinavia parlava protonordic in ille epocha un idioma ex le qual se derivava le svedese e altere linguas nordic.
scotia es le nation le plus al nord del quatro que forma le regno unite.
scotia se extende super un tertio del superficie total de grande britannia.
le nomine de scotia proveni del termino latino scottia que significa terra del scotos.
in gaelico le pais se appella alba.
scotia coperi circa km con un longitude de km de nord a sud e varia inter e km del costa est al west.
illo es dividite in duo areas geographic e linguistic le terras basse e le terras alte.
actualmente le pais ha un population de alco plus de cinque milliones de habitantes con un densitate medie de personaskm.
le lingua official es le anglese mais in alcun zonas del nord e west se conserva le gaelico que es un lingua celtic e scots que es un lingua germanic.
le elementos cultural per excellentia es le bagpipes le kilt e le whisky assi como le systema social basate super clans.
le joco de golf es etiam de scotia.
ben que le citate le plus grande es glasgow le capital es edimburg un del plus belle citates del nord de europa.
un grande parte de su population de circa es studiantes e su festival annual es famose in tote le mundo.
denominate le athenas del nord illo es le sede del parlamento scotese.
so tom e prncipe es un statoarchipelago african del golfo de guinea componite de duo insulas.
illo esseva un colonia portugese usque al.
illo ha un superficie de km e km de costas.
le secunda es le unitate si de tempore.
illo es definite como le duration de periodos del radiation correspondente al transition inter le duo nivellos hyperfin del stato fundamental del atomo de cesium.
le confederation switze es un pais in europa central cuje vicinos es germania al nord francia al west italia al sud e austria e liechtenstein al est.
le linguas official de switza es germano francese italiano e rhetoromano.
le pais es etiam cognoscite sub su nomine latin confoederatio helvetica.
switza es in le cruciata de alicun del grande culturas europee le quales ha influentiate le lingua e le cultura del pais.
switza ha quatro linguas national le germano le francese le italiano e le romancio.
le tres prime linguas es anque linguas official e le romancio es official solo quando le autoritates vole communicar se con personas que parla iste lingua.
le governamento federal debe communicar se in le linguas official e in le parlamento federal ha un interpretation simultanee in germano francese e italiano.
le citates le plus grande del confederation es zurico con ca.
habitantes geneva con ca.
habitantes basel con ca.
habitantes berna con ca.
habitantes lausanna con ca.
habitantes winterthur con ca.
habitantes sancte gallo con ca.
habitantes lucerna con ca.
habitantes e lugano con ca.
switza non ha un religion statal benque le plus parte del cantones recognosce lor proprie ecclesias official.
le precursores del confederation switze ha declarate lor autonomia del sacre imperio roman in.
un sculptura es un corpore modellate formate o sculptate con argilla petra ligno o un altere material.
le artista se expressa per medio de volumines e spatios.
un sculptura es un obra facite per un sculptor.
iste forma de arte es etiam appellate sculptura.
stanton macdonaldwright esseva un artista specificamente un pictor.
ille nasceva in virginia statos unite de america.
ille studiava in paris francia ubi ille incontrava famose artistas como picasso matisse e czanne.
a iste tempore ille incontrava un altere artista statounitese morgan russel e illes inventava le synchronismo un movimento de arte que vole crear emotion con color.
in durante le prime guerra mundial ille lassava le mundo de arte parisian pro le nove mundo de arte neoyorkese e postea pro california del sud a que ille portava le evangelio del arte moderne e establiva le prime exposition de arte moderne in los angeles.
ille esseva un del prime artistas occidental a devenir interessate in zen e in le arte e cultura oriental.
in su annos posterior plus e plus frequentemente ille visitava japon.
ille relinqueva su stilo abstracte e habeva un periodo de picturas figurative inspirate per formas e colores japonese.
in le annos final de su vita ille retornava al synchronismo mais su colores esseva plus clemente tranquille e contemplative multo inspirate per le arte e philosophia japonese.
stanton macdonaldwright nasceva in in chalottesville virginia sua.
su patre esseva un pictor amateur e incoragiava le interresses artistic del stanton juvene.
quando stanton habeva annos le familia cambiava de casa a santa monica california.
resistente le pression de su familia pro aspirar a un carriera in medicina stanton essayava escappar a japon e studiar arte in los angeles.
in habente decesepte annos e maritate a un femina ric de vintiduo annos ille viagiava a paris pro gauder del vita bohemian del artista avantgarde.
ille dicerea plus tarde io me senti a casa in le traditiones europee proque.
io habeva parlate francese alcun vices al cena e espaniol al prandio assi io esseva basicamente trilingue como infante.
ille anque studiava a varie institutiones de arte includente le sorbonne a que ille incontrava henri focillion qui le introduceva al arte e philosophia oriental.
io deveniva interessate in le arte oriental per probabilemente le esthetico le plus magne con qui io studiava al sorbonne in paris quando io esseva un homine multo juvene per illac.
su nomine esseva focillion.
ille es le homine qui es recognoscite probabilemente in tote le mundo como le esthetico le plus magne del epocha moderne ille es un typo multo dulce.
e ille me diceva un die io sape nihil del arte oriental ma io crede que illo ha multe importantia.
on debe notar que es le anno in que picasso pingeva les demoiselles davignon le pictura considerate como significar le nascentia de arte moderne.
stanton colligeva arte includente obras de czanne per qui ille esseva multo influentiate.
tote le picturas moderne que existeva durante le tempore de czanne esseva influentiate per ille.
czanne esseva un grande fonte de que multes de ille pueros homines como othon friesz prenderea un cuppa mais le fonte esseva ja illac effundente.
e sin czanne il non haberea alcun disveloppamento de pictura moderne.
in ille visitava london rotterdam amsterdam dordrecht antwerpen e brussel.
ille incontrava morgan russel un altre statos unitese expatriato.
russel le conduceva al atelier de percyval tudorharte un english theorista de color e pictor.
ambes del duo studiava e laborava con tudorharte e profundamente studiava theoria de colores.
stanton e russel assisteva al varie soires of gertrude and leo stein a que stanton incontrava picasso rodin e matisse.
ille anque cognosceva man ray e multe altre orafamose artistas in paris a iste tempore.
in quando vorticismo esseva actual in anglaterra e cubismo habeva su phase le plus productive stanton e russel fundava synchronismo un nove ramo abstracte de cubismo que considerava color esser le materia prime de arte.
illo resimila proximemente le orphismo practicava per al mesme tempore.
il pare que iste illo non ha ulle relation con orphismo e alcuno qui ha legite le prime calalogo de synchronismo del exposition bernheim jeune de o del exposition nue kunst salon in munich del mesme anno comprenderea que nos nos rideva de orphismo e de delauney in despecto del facto que delauney esseva un de mi amicos intime.
le ration de nos esser assimilate a illo es porque nos esseva le prime personas distaccar se del genre monochromatic de obra que esseva facite per cubismo a ille tempore.
avantia al similaritates ambes de illes e orphismo esseva color.
delauney habeva un senso del color plus delicate senso de color plus incantante.
delauney probabilemente esseva exactemente al centro del tradition franais de su plus magnific qualitate decorative justo como braque esseva plus tarde.
como kandinsky vorticismo e altre contemporanee alora artistas e movimentos abstracte synchronismo se explicava per analogia con musica.
picturas synchonista esseva appellate synchronias un parola que proximemente resimila symphonias.
iste duo artistas credeva que color habeva equivalentes de sono e le parola synchronia significa con color como symphonia significa con sono.
illes credeva que per pictura in scalas de color in le mesme maniera que on compone con scalas musical on pote crear picturas que evocarea sentimentos musical in le spectator.
europeos al tempore sapeva super iste theorias e esseva agitate super illos.
per liberar nos de certe restrictiones previe e vadente harditemente a in le incognoscite nos habeva habite le habilitate de luctar de natura su secrete pro ducer pictura a su puncto le plus alte de intensitate.
in stanton e russel habeva duo expositiones duple le un in munich e le altre in paris.
alora le duo les movava a neo york e stanton seperava de su sposa.
le anno depost illes habeva un nova exposition in commun in neo york.
in su introduction in ultra de solvente le problema del natura inherente de colores in su relation a forma nos nos ha applicate a un studio proxime del relationes harmoniose de iste colores de un al altres.
e como un resulto del incorporation de iste colores a in formagamut illos transmitta le notion de tempore in pictura.
illes da le illusion que le canvas se disveloppa como musica in tempore e ambes del picturas vetule e moderne existe strictemente in spatio.
con un reguardo illos pote esser sentite in su integremento.
alora illes retornava a paris e alora a london a causa del guerra.
illes demora con le fratre senior de stanton willard huntingtonwright.
in stanton e willard scribe junctamente un libro arte moderne su tendantia e signification.
alora illes retorna a neo york sua e ambes del fratres adjuta organisar un exposition gruppo ambitiose mais disappunctante le exposition foro de pictores american moderne.
stanton faceva alcun labor de inseniante e habeva un exposition solo in ben que poco vendite.
in ille sortiva de neo york e retornava a casa a los angeles california.
california care modernismo stanton porta ille testamento de sancte pablo gruppos es formate e synchronismo codificate.
california e le resto del costa occidental del sua esseva virtualmente totalmente innocente de arte moderne in.
impressionismo ja esseva considerate esser quasi radical.
in stanton comenciava experimentar con film.
ille creava un film le longe metrage mais illo esseva destruite in un foco.
in le anno mesme ille organisava le prime exposition de arte moderne al le los angeles museo de historia scientia e arte exposition parco titulate exposition de picturas per modernistas american.
ille anque dava plure lectiones illac sur le topico de arte moderne.
in ille comenciava inseniar al los angeles liga de studentes de arte a que ille habeva studiate previemente ante de movante se a paris.
tosto ille prendeva le position de director e tene le posto pro dece annos.
ille anque organisava le prime exposition del gruppo de artistas independante de los angeles le gruppo de artistas independante de los angeles deveniva un gruppo artistic importante in le region.
in ille scribeva un tractato sur color summarisante le methodo synchronista.
iste es probabilemente su plus importante obra literari.
io ha justo publicava un libro sur color copias con graphicos de spectros facite per mano que io spera vender a us le pecia.
iste es in le manos de deo.
le anno depost ille organisava le obreros de arte moderne.
iste deveniva un altre collective importante de artistas in california.
ille anque organisava varie expositiones de arte moderne in le annos depost.
in le museo de los angeles regalava synchronismo un exposition de obras synchronista.
anque stanton scribeva e dirigeva theatro synchronista in santa monica usante un apparato ille inventava pro projecta color.
ambes de ille e russel habeva essite interresate in facente un machina de lumine kinetic post que illes esseva in paris iste esseva un importante prime essayo.
durante le s ille creava un cyclo importante de picturas mural pro le biblioteca public de santa monica monstrante arte scientia e pensatores magne de tote partes del mundo e del tempore.
ille esseva anque implicate in un numero de expositiones in neo york e california e ille deveniva le prime supervisor del districto e plus tarde del stato pro un organisation statos unitese governamental connexe con arte.
plure vices ille refere a iste projecto como regressante arte per annos in le mi labor sur illo cosa in le plus parte esseva parlante a iste politicos e le gente qui esseva chefes de industrias por incoragiar illes dar dece percento del costo de eriger alcun statuas o picturas que illes non besonia e non vole haber e io debeva ir ci e illac e intimidar illes e alora io habeva a un vice io habeva cinque illac qui esseva scribente litteras ci e illac tote de que esseva de nulle importantia possibile o le un via o le altre.
anque in ille scribeva un base de cultura un studia de arte in tote le mundo.
in ille esseva in un monasterio zen pro le anno.
in le s ille habeva plure expositiones major e comenciava instruer arte oriental e contemporanee a in su sposa moriva.
in ille se remaritava e anque viagiava a tokyo pro studiar chinese e japonese pictura e sculptura e anque pro instruer in tokyo como un professor de fulbright.
ille resignava de ucla in a causa que mal sanitate.
in il habeva un primarimente io videva mi nove pictura con un certe stupefaction proque io habeva facite un grande circulo veniente post annos a un arte que era superficialemente non dispare al canevases de mi juventude.
totevia in le fundo il habeva un differentia grande.
io habeva complite un realismo interior.
iste es un senso de realitate que non pote esser vidite mais es evidente per sentimento.
post decennios de essayos e fallimentos in stanton faceva le prime version del synchrome kineidoscopo le machine de lumine super que ille e russel habeva essite theorisante post que.
willard le fratre de stanton scribeva un libro super le machina teoretic titulava le futuro de pictura.
circa stanton esseva date un domo in le monasterio in que ille viveva in.
iste suggere que ille esseva venerate ben in japon a iste tempore.
ille comenciava viver illac in le monasterio pro le plus parte de su tempore.
de ille tempore tote de su pictura esseva facite in japon.
nos vive in un monasterio le domo in que nos vive ha le mesme dimensiones al medie metro como iste casa in que tu es ora.
illo es orientate in exactemente le mesme direction e illo es dividite in exactemente le mesme maniera como al cameras.
coincidentia estranie e ille coincidentia es le cosa que me da le domo.
quando le episcopo chef discoperite iste e varie altre coincidentias extraordinari ille deveniva convincite que io habeva vivite illac in tempores passate.
interrumpe assi ille ma dava le domo pro le duration de mi vita.
illo monasterio es le fundamento original de zen in japon le original.
illo esseva fundava per eisai.
e iste anno.
marca le anniversario de annos del morte de eisai zeshi.
e le tumba de eisai es intra le distantia de jectante de mi studio io significa que io pote attinger trans a illo con un canna de pisca.
illo es ubi io vive.
in ille suffreva un attacco cardiac mais se recuperava.
in ille laborava con cliff karhu in tokyo sur un serie de vinti imprimationes de bloccas de ligno in color titulate haiga.
in ille esseva interviewate per un femina appellate betty hoag.
ille parla super su vita e le mundo de arte super influentias japonese e europee e varie personas.
ille dice multo super le varie murales etc.
que ille faceva or esseva implicate in in le region de california.
interessantemente ille assere que su pictura ille continua e explica.
illo es integremente qualcosa.
io non crede es possibile pro le mente occidental.
alora nos lo pote constatar assi io va citar jung e dicer que io pensa que il es plus periculose pro un mente occidental jocar con ideas oriental.
io non pensa que deberea jocar con illos del toto.
presumabilemente isto es paraphrasante e non un nostre mentes non functiona como le sues.
alcuno que ha studiava japonese comprenderea le differentia absolute inter nostre methodo de pensante e illo que le japonese face.
in despecto de isto su periodo figurative usava formas e colores japonese e su plus tarde synchromies con titulos tal como volo del papilion e tempore subjective ha un sentimento pensative fluxente e subtil que es sin dubita connexe con su contacto con philosophia e arte zen.
in alto ille probabilemente vole dicer que il ha un differentia fundamental inter obras vermente oriental e su obras.
in ille moriva de un attacco cardiac al etate de annos.
in le calendarios gregorian e julian septembre es le none del deceduo menses del anno.
illo ha dies.
cata anno septembre comencia con le mesme die del septimana como decembre.
le nomine veni del parola latin septem proque septembre esseva le septime mense in le calendario roman.
in le hemispherio nord septembre es le prime mense del autumno in le hemispherio sud illo es le prime del primavera.
le o de septembre es le equinoctio autumnal.
le sol sta precisemente super le equator e se leva precisemente in est e se pone exactemente in west.
iste die comencia astronomicamente le autumno.
le sabbato es secundo le norma iso le sexte die del septimana.
initialmente le romanos lo appellava dies saturni.
postea su nomine esseva cambiate in sabbatum del hebreo shabbat proque in iste die le judeos adorava lor deo.
in judaismo le sabbato es le die sancte septimanal.
pro tote le dies judee le initio es al poner del sol le duration de sabbato es approximamente horas de minutos ante del poner del sol de venerdi usque le tempore le proxime die quando le celo es tan obscure que tres stellas pote ser vidite.
le duration es plus que horas proque un margine es includite pro assecurar que le periodo sancte non es violate.
le sanguine es le fluido que circula per le vasos sanguinee.
illo es le sol texito liquide del animales.
illo contine cellulas rubie cellulas blanc e plachettas e un liquido pallide appellate plasma.
iste liquido age como un medio fluide pro le suspension del cellulas sanguinee e substantias pro le coagulation del sanguine.
illo etiam transporta nutrimento dissolvite al texitos del corpore al mesme tempore illo remove le discargas residual del texitos e les livra al organos de excretion como le renes e le pulmones.
le cellulas rubie del sanguine contine hemoglobina le pigmento rubie que porta oxygeno.
assi le sanguine porta oxygeno a omne texitos del corpore.
le cellulas blanc del sanguine es parte del defensas del corpore contra infectiones.
alcunes de illos ingluti bacterios e viruses e destrue los ancora alteres produce proteinas e anticorpores pro combatter le infectiones.
le plachettas es parve cellulas que circula in le sanguine pro impedir e cessar le fluxo de sanguine foras del vasos e promover le coagulation del sanguine in un vulnere.
le cellulas del sanguine rubie blanc e le plachettas es elaborate in le medulla del ossos.
sofia es le capital de bulgaria con un population de e de habitantes in le area metropolitan.
illo es situate in le west del pais al pede del montania massive vitosha e es le centro administrative cultural e economic del pais.
sofia es un del citates le plus ancian in europa e ha un historia que comencia in le e seculo aec.
le romanos fundava le citate sub le nomine de ulpia serdica.
un spondeo es un pede de un verso grec o latin composte per duo syllabas longe o un pede de poesia in linguas moderne como anglese composte per duo syllabas accentuate.
le sabbato christian es le prime die del septimana celebrate como le die in le qual christo resurgeva del mortos.
le mesmo que die del senior.
un antique heresia le qual tractava le tres personas del trinitate solmente como differente manifestationes historic del unic deo.
vide trinitate.
un sacramento es un servicio o rito ecclesiastic que esseva instituite per jesus ipse.
ben que le theologia catholicroman e le practica de ille ecclesia recognosce septe de tal sacramentos le theologos protestante generalmente argumenta que in le nove testamento ipse se pote trovar solmente duo sacramentos.
salvation per le senioria.
position theologic de le nove calvinismo que distingue inter jesus come salvator e jesus come senior.
e que le per on esser salvato debe haber obras que seque le fide como le fide seque le gratia.
assi le nove calvinista interpreta le dicto de martin luther que solmente le fide justifica ma non le fide solmente.
contrasta con gratia e gratia libere.
schisma es un infraction deliberate del unitate del ecclesia.
illo esseva condemnate vigorosemente per scriptores influential como cypriano e augustino.
iste parola es generalisate e pote significar tamben un infraction deliberate del unitate de grande institutiones.
un schola patristic de pensamento patristic associate specialmente con le citate de alexandria renomate pro su christologia e su methodo de interpretation biblic.
un schola rival in ambe iste areas es associate con antiochia.
un schola patristic de pensamento particularmente associate al citate de antiochia in le moderne turchia renomate pro su christologia e su methodo de interpretation biblic.
un schola rival in ambe iste areas es associate con alexandria.
le scholastica es un approche particular al theologia christian associate specialmente al medievo le qual emphasava le justification rational e le presentation systematic del theologia christian.
secundo su origine etymologic secta designa le selection arbitrari de un doctrina o de un puncto de doctrina al damno del alteres pro attribuer lo un importantia fundamental o discriminante in le theoria o in le practica.
ab lat.
secta ab le verbo sequor sequer o plus tosto ab le verbo seco secar.
illo traduce generalmente le vocabulo grec del nove testamento airesis ab le qual deriva heresia.
airesis a su vice deriva ab le verbo grec aireo io prende aireomai io prefere io selige.
le selection o al minus un importantia exaggerate in emphase excessive de un aspecto del fide o del vita christian ha frequentemente como consequentia un attitude sectari illo es un adhesion exclusivista al conception seligite e un condemnation explicite o implicite de illes qui non lo condivide.
le attitude sectari pote portar al creation de un specific secta.
le termino airesis non habeva originalmente alicun senso pejorative.
le grecos appellava con iste nomine le scholas philosophic.
flavio josepho lo utilisava pro indicar le currentes theologic del sadduceos e del phariseos.
in act.
le christianismo ipse es presentate como le via que le judeos appella airesis.
le significato de heresia es plus probabile in pe.
durante que interlingua adoptava le latinismo secta pro significar lo que le grecos intendeva con airesis illo es un organisation religiose separatista un denomination ecclesia o gruppo con credentias aberrante e extrabiblic heresia remaneva le significato de selection de un dotrina errate heterodoxe.
vide tamben in le nove testamento in ultra al passages ja mentionate act.
in iste duo passages le apostolo paulo condemna le divisiones in le communitates christian.
le septuaginta o lxx in numerales latin es le nomine date al prime traduction grec del vetere testamento e de multe apocryphos.
illo es etiam cognoscite como biblia del septanta biblia alexandrina.
le nomine de septuaginta se debe a que le tradition judee transmittite in le epistola de aristeas attribue su traduction per sagios judee en dies.
illo se denomina etiam alexandrina per haber essite facite in alexandria e esser usate per le judeos de lingua grec in vice del texto in hebreo.
un legenda judaic conta que le traduction esseva facite in exactemente le mesme maniera per septanta eruditos judee del diaspora.
in realitate le vetere testamento esseva traducite in greco gradualmente durante le e e e seculos aec per plure traductores a comenciar ab le pentateucho pro render accessibile le biblia al judeos del diaspora particularmente in egypto in le lingua que esseva familiar a illes.
iste operation comportava plure modificationes e alterationes de senso in comparation con le texto hebree.
illo es le principal version grec per su antiquitate e autoritate.
su redaction se initiava in alexandria in egypto in le tie seculo aec e se concludeva probabilemente in le me seculo ec.
in le ecclesia antique le texto del lxx representava le forma le plus autorisate del vetere testamento.
illo es fundamental pro comprender le christianismo e le cultura occidental mesme.
isto es le maniera commun de referer se al inseniamento moral e pastoral in le forma specific que illo prende in le capitulos del evangelio de mattheo.
illo esseva un sermon date per jesus de nazareth sur un monte a su discpulos.
etymologia ab le germano sitz im leben litt.
placia in le vita.
un expression technic del exegese inspirate al methodo del historia del formas.
cuneate per le erudito hermann gunkel.
objecto de su investigation es le problema del situation preliminari de qui parla e de su auditores del conditiones del vita del structura sociologic e del atmosphera general de un genere litterari biblic.
expression latin que significa solmente le fide.
le doctrina que recognosce le fide como le sol medio pro le justification del homine.
le fide es un dono de deo.
le ver fide se recognosce per le fructos practic que illo produce.
le justification per fide es le section del theologia christian que tracta de como le peccator individual es capabile a entrar in communion con deo.
iste doctrina esseva de grande importantia al tempore del reformation.
expression latin que significa solmente le gratia.
le doctrina que le salvation non pote esser meritate per le homine e que es solmente un dono del gratia de deo.
le salvation non es un resultato de nostre obras.
sola scriptura es un expression latin que significa solmente le scriptura.
le doctrina que recognosce le biblia como le sol norma regula del fide e del pratica.
le phrase latin sola scriptura summarisa le principio del scriptura.
isto es le theoria particularmente associate con le theologos reformate que assere que le practicas e le credentias del ecclesia debe essere radicate in le scriptura.
nihil que non poterea esser demonstrate ex le scriptura pote esser considerate vinculante sur le credente.
le primatia del scriptura es le uso del biblia como supreme autoritate del christianos in materia de fide e de practica.
expression latin que significa solmente a deo le gloria.
doctrina que nemo e nihil foras de deo debe reciper credito pro le salvation.
expression latin que significa solmente christo.
le doctrina que nulle salvation existe foras de christo.
solmente ille es le salvator del homines.
soteriologia ab le grec sotera salvation es le doctrina super le obra redemptive de jesus christo.
le section del theologia christian que tracta del doctrina del salvation del creatura human ante a deo.
derivato soteriologic un affirmation pertinente al soteriologia.
ordo salutis es le ordine del evenimentos salvific que se explica in le experientia del individuo electe.
ab le gr.
synagogh assemblea loco del assemblea.
definition judaismo syncretismo indica le confluentia e le concrescentia de differente religiones e de lor conceptiones e practicas usque al funder se in unitate.
le concepto de syncretismo servi hodie pro indicar le mundo religiose del antiquitate a su poner se characterisate per un nivellamento de totes le cultos sur le plano historic e religiose.
ab le grec synkernnymi miscer unificar.
le scotismo es le philosophia scholastic associate a john duns scotus.
john duns alsi appellate duns scotus ab le greco pro gyro o volta proque in le tragedias le choro cantava su strophe dante un gyro.
le claves refere a christo que concede autoritate como es reportate in mattheo e.
le ecclesia catholic roman assere que isto es le proba del autoritate unic del papa como pretendite successor de petro.
le facto es que le scriptura non insenia le succession apostolic e in ultra in mattheo jesus accorda le mesme autoritate a tote su discipulos.
le structuralismo es un approche general in varie disciplinas academic que explora le interrelationes inter elementos fundamental de alcun genere super le quales alcun plus alte structuras mental linguistic social cultural etc.
es construite per le quales significato es alora producite intra un particular persona systema o cultura.
le structuralismo appareva in le psychologia academic pro le prime vice in le ne seculo e postea reappareva in le secunde medietate del me seculo crescente a devenir un del approches plus popular in le campos academic concernente le analyse del lingua cultura e societate.
le obra de ferdinand de saussure es generalmente considerate como un puncto de initio del structuralismo del me seculo.
como in omne movimento cultural le influentias e disveloppamentos es complexe.
le structuralismo ha essite applicate in le psychologia linguistica anthropologia philosophia del mathematica e in le criticismo litterari semiotic.
ab le italiano stanza camera.
spaghetti es un repasto italian un typo de pasta longe directe e magre.
in le theologia christian le spirito sancte es le tertie componente del divinitate insimul a deo patre e le filio jesus christo.
su mission es de render testimonio al veritate del evangelio de christo de render efficace in le humanos le vocation al fide in christo de regenerar consolar e de sanctificar le fideles.
le spirito sancte non ha un corpore material sed ille es un personage spiritual.
le tres membros del divinitate le patre le filio e le spirito sancte ha un sol e mesme scopo ma illes es tres esseres separate e distincte cfr.
le illumination del spirito sancte es un introspection inspirate supernaturalmente.
le electos es illuminate per le spirito sancte pro comprender le veritate del evangelio de post lor regeneration.
le spirito sancte in le vita del christianos illumina le significato del scriptura a lor mentes.
le termino spirito sante traduce le heb.
ruach elohim spirito de deo ruach hakodesh spirito de sanctitate gr pneuma hagion.
in le vetule testamento.
le biblia non parla del spirito como un qualcosa de subtil e de imponderabile que se trova al origine del esser de deo e del creaturas sidicite spiritual e que forma le parte le plus nobile del homine vide spirito.
secundo le biblia le spirito human es le fortia que in ille senti e age illo es un fortia que manifesta le essentia del personalitate human plus tosto que un su elemento constitutive.
assi quando le biblia parla de spirito sancte illo intende alco de similar concernente deo le spirito es le action o fortia de deo que opera in le cosas e in le homines se tracta ergo de un anthropomorphismo.
quando jesus dice que deo es spirito illo non vole definir o describer le essentia de deo ma illo vole asserer solmente que deo es absolute initiativa e potentia infinitemente superior al initiativas e potentia human non como spirito ma como spirito de deo.
le spirito de deo o le spirito per excellentia es plus forte que le spirito human como le voce de deo es plus forte e su manos es plus potente del voces e del manos del homines.
il es ergo inutile demandar se que es le spirito de deo il necessa plus tosto cercar que ille face qual es le obra del spirito.
in le vetule testamento le spirito de deo es le manifestation de su potentia de su directe operation le qual age super le cosas e super le homines.
su action in le vt es tamen occasional e momentanee e ille age sovente como fortia irresistibile.
in gen.
il pare melior traducer non spirito de deo ma un vento que veni ex deo o un vento multo forte.
il es semper un dono occasional e limitate.
solmente in le tempore futur le spirito essera diffundite ab alto e date a tote le populo.
le spirito de deo da fortia al guerrero es spirito de guida e consilio pro le chefes del populo es spirito de sapientia es dono de capacitate artistic e finalmente es spirito prophetic secundo lo que esseva annunciate per le propheta isaia.
le spirito se manifesta durante su baptismo.
ille non es solmente illuminate occasionalmente per le spirito ma ille es del spirito constantemente conducite.
le potentia de jesus es le obra del spirito per le qual ille poteva expeller demones su parolas es spirito e vita.
le relation inter jesus e le spirito es tanto stricte que joh.
pote asserer que le spirito non esseva ancora proque jesus ancora non habeva essite glorificate durante que solmente per jesus ille es communicate al homines.
depost le ascension le spirito es date al ecclesia in le die del pentecoste petro in su discurso se refere explicitemente al mentionate prophetia de joel e seq.
tote le libro de actos monstra como le spirito crea face crescer e guida le ecclesia.
on pote dicer que le spirito es le protagonista del historia apostolic.
in le epistolas de paulo nos vide que le spirito distribue su donos pro le edification del ecclesia.
lo spirito sancte es jesus ipse que demora durante omne seculos in su ecclesia.
assi ante a quitar les jesus dice a su discipulos que ille retornara e ille annuncia le venita del spirito.
su function es illo de guidar de consiliar e de supportar.
como in le ecclesia assi le spirito sancte opera in le singule credente como principio de vita nove e ille preside a su nascentia spiritual.
pro isto on parla de un baptismo de spirito sancte como comenciamento del nove vita del credente.
le spirito es le comenciamento e le agente del nove vita le pignore del resurrection potentia de regeneration.
ille da le certitude del adoption a filios de deo ille revela realitates celate ille guida le preces del credente e ille intercede apud deo con suspiros inenarrabile.
le spirito es le potentia de deo que obra in le credente e in le ecclesia le fonte de tote le realitate del vita christian.
le plus grande bon desiro que le apostolo pote formular es que con le gratia del senior jesus e le amor del patre sia presente in le ecclesia le plen perticipation del spirito sancte.
tote le vita del credente debe esser conducite e guidate per le spirito.
a le spirito es le presentia e le action de deo.
le nove testamento assere clarmente que le spirito sancte es personal assi como christo e deo ipse.
ille non es un entitate generic spiritual ni un idea o un qualcosa ille es alicuno.
le spirito testifica parla instrue accusa convince.
ille non es simplemente le objecto de un dono ille es alsi le subjecto donator.
ille non es solmente vita ille es creator del vita ille es le vivificator.
benque ille se dustingue del patre e del filio le spirito sancte totevia e tanto conjuncte al patre e al filio que in le spirito sia le padre sia le filio es presente e operante.
b iste presentia e iste action de deo esseva realisate perfectemente in christo.
le spirito sancte de facto es deo que vade ab un loco al altere ab le altor de su majestate al bassessa de nostre peccato ab le sanctitate de su gloria al miseria de nostre debilitate.
on non pote conciper le spirito sancte independentemente de christo.
ille non es qualcosa de novo apud christo o preter christo in un dominio natural e supernatural differente de su regno e de su parola ille prendera del mie e lo annunciara vos.
le spirito sancte es le christo annunciate e obedite ille non es qualcosa in plus de lo que jam nos esseva date in christo ma ille es iste mesme dono actual vivente.
ille non adde alco de novo al obra de christo ma in le spirito sante il es le christo vivente que retorna apud le sues.
c le spirito del parola.
le spirito sancte es le spirito del patre e del filio.
ergo ille non es un spirito proxime al parola ma le spirito del parola ipse que face audir le parola e nihil altere que le parola.
le consequentia de isto es que le spirito sancte non es un architecto de nove revelationes nam lo que christo promitte es un spirito que confessa christo e subscribe le inseniamento del evangelio.
le spirito sancte ergo readressa le credente a christo incarnate le qual le attende in su parola depositate in le scriptura.
il es le function del spirito illo de render interior actual le revelation de deo in christo.
in le homine natural il non ha possibilitate de decision pro deo il non ha alicun capacitate pro le revelation.
il es le spirito sancte que rende nos possibile le revelation de deo e lo rende real pro nos.
il es per le spirito sancte que le credente crita abba a deo e kyrios jesus a su senior resuscitate.
d le spirito sancte elemento del fin.
con le resurrection de christo in le mundo entrava un potentia de vita le spirito sancte.
ille es jam le grande anticipation actual del fin.
isto indica le terminos de paulo primitia e arrha.
petro in le die del pentecoste in referer se a joel monstra in maniera evidente que ille videva in le effusion del spirito sancte sur le communitate un signo del facto que le ultime dies jam comenciava illo es que on entrava in un nove periodo in le qual le historia del salvation perveniva al fin.
e per le spirito sancte le vita del resurrection jam entrava in nostre mundo.
in le nove testamento le resurrection de christo e le spirito sancte es strictemente unite.
non solmente le apostolo paulo ma alsi petro vide in le spirito sancte le potentia per le qual deo operava le resurrection de christo.
secundo le evangelio de johannes solmente desde le glorification de christo le spirito sancte entrava in le mundo.
le spirito sancte se manifesta jam nunc como un potentia de resurrection.
le baptismo que confere le spirito es concipite como un resurrection in christo.
il es certemente ver que le transformation de nostre corpore carnal in corpore spiritual remane reservate al futuro ma le spirito es vita e paulo monstra que jam nunc ille renova die post die nostre homine interior.
le facto que ille demora in nos credentes es le garantia que in le futuro eschatologic ille rendera vivente nostre corpores mortal.
le union con christo establite per le spirito sancte es jam ergo efficace durante que nos es revestite con nostre corpores de carne.
illo devenira plus intime sin ancora esser perfecte quando nos habera disvestite iste corpore de carne.
essente deo le spirito sancte produce in le homine un cambio total.
ubi le spirito opera le homine non pote plus remaner lo que ille esseva un nove nascentia se manifesta.
in cor.
paulo emphatisa le tres aspectos fundamental del action del spirito sancte le ruptura con le peccatp le union con christo le justification.
ma vos esseva lavate ma vos esseva sanctificate ma vos esseva justificate in le nomine del senior jesus e per le spirito de nostre deo.
le senior resuscitate es presente e ille opera in le ecclesia per le spirito sancte.
tote le ministerios del cclesia es considerate de paulo como charismas como donos date per le senior resuscitate realmente presente in le ecclesia per le spirito sancte il ha diversitate de donos ma il ha un sol spirito.
il ha diversitate de ministerios ma il ha un sol senior.
paulo depost haber listate tote le donos e le ministerios del ecclesia conclude tote iste cosas los opera ille sol e mesme spirito.
charisma pentecoste arrha advocato spirito.
sermo es un projecto de lingua artificial basate super le vocabulario de interlingua.
sermo adopta un orthographia phonetic pro facilitar le apprentissage.
del altere latere illo conserva desinentias de genere e conjugationes verbal secundo le persona.
la ture de babel.
e estava tota la tera de una mesma lingua e de uno mesmo parlar.
e adveniva que partendo ilos desde oriente trovavan una val in la tera de sinear e habitavan ibi.
e dicevan unos a los altros ece nos faceremos bricas e las coceremos ben.
e ilos usavan bricas in vice de petras e beton in vice de malta.
e dicevan ece nos edificaremos una citate e una ture cuja sumitate tocara los celos e faceremos pro nos uno nome a fin que non estaremos dispersatos supra la facia de la tera.
alora descendeva lo senior pro vider la citate e la ture que los filios de los homines edificavan.
e diceva lo senior ece que lo populo esta unito.
e totos haven una mesma lingua e si isto esta lo que ilos comencian a facer alora non havera limites a toto lo que ilos faceran.
ergo descendemos e confundemos ibi lor lingua a fin que ilos non comprenden uno la lingua del altro.
asi lo senior los dispersava supra la superficie de tota la tera e ilos cesavan de edificar la citate.
e la ture se apelava babel perque ibi lo senior confundeva la lingua de tota la tera e de ibi lo senior los dispersava supra la facia de tota la tera.
le taoismo es como le confucianismo e un religion e un philosophia e con le confucianismo e le buddhismo es un del tres philosophias traditional de china.
le taoismo es un typo de animismo e de pantheismo.
in contrasto con le confucianismo le taoismo es fortemente antiauthoritari.
su message es de libertate e spontaneitate del individuo le autoritate si illo debe exister sia discrete face si pauco que possibile que le populo crede a omne que facte es ipse faceva.
le origine historic del taoismo non es certe.
saepe laozi un contemporaneo de confucio es vidite como su fundator un altere autor e pensator importante es zhuangzi.
le religion organisate del taoismo era fundate durante le dynastia han quando illo era organisate secundo le modello del buddhismo ma con su proprie doctrinas.
le religion vulgar chinese con su myriades de deos immortales spectros e spiritos es sovente connectite al taoismo.
le theatro es le branca del artes que se incarga del drama e le representationes dramatic al publico.
le parola theatro pote referer se etiam al edificio in le qual theatro es representate.
le theatro era multe importante in le cultura de grecia ancian.
le ludos era presentate in festas religiose sub le protection del dionyso.
le citatanos plus ric ha pagate pro le ludos iste patronage era un forma de taxation.
ludos scripte per quatro dramaturgos grec in le quinte seculo ante del era commun ha essite preservate usque hodie tragedias per eschylo sophocles e euripides e comedias per aristophanes.
nos ha le texto de solmente un altere ludo quasicomplete de grecia ancian cuje autor es menandro del quarente seculo aec un texto discoperite scripte in papyro in le anno ec le theatro latin era influencite per le theatro grec e alsi per le etruscos.
le multe comedias scripte per plauto circa aec que ha essite preservate include menaechmi que william shakespeare ha usate pro le base de su ludo le comedia de errores.
comedias per terentio un dramaturgo roman del secunde seculo aec alsi ha essite preservate.
le telecommunication es le scientia e practica del communication a distantia per telephono telegrapho internet etc.
transporto es le movimento de gente e mercantias ab un loco a un altere.
le transporto e le communication se complementa le augmento del transporto esserea impossibile sin communication.
le termino es derivate ab le latino trans significante per medio e portare con le senso obvie de portar.
technologia es le totalitate de cognoscimentos super le machinas e inventiones connectite con le scientia applicate ma etiam synonymo del proprie apparatos e inventiones quando illos es relativemente nove.
on pote anque definir technologia como le application de conceptos scientific a activitates e obtention de productos de utilitate directe.
technologia veni del greco que a su torno veni de de arte technica e tractato.
le testes de jehovah de jehov es un gruppo religiose de ideologia millenaristic de radices christianadventistas.
illes esseva cognoscite tamben como studiantes del biblia.
le testes de jehovah comenciava lor historia moderne in con le fundation per charles taze russell in pittsburgh del societate de tractatos del torre de guardia.
in principio le credentes esseva cognoscite como studiantes del biblia ma in durante le secunde presidente del societate watchtower joseph rutherford illes assumiva officialmente le nomine actual de testes de jehovah inspirate de isaia pro dar gloria al nomine divin de deo in le biblia jehovah e identificar se assi como personas qui da testimonio in quanto a su soveranitate e su regno.
desde su parve initios le organisation ha crescite a milliones de testes qui predica activemente le bon novas del regno de deo in plus de paises.
le fonte unic de su credentias e conducta es le biblia illes utilisa habitualmente le traduction proprie del nove mundo.
le publicationes del societate watch tower se considera un guida pro le correcte intendimento del biblia ma non infallibile in varie occasiones il esseva necessari modificar punctos de vista depois un studio plus detaliate del biblia.
illes crede in un deo unic jehovah ma illes non crede trinitate proque secun le biblia jesus christo es le prime creatura angelic create per deo superior al alteres e con cuje collaboration deo creava tote le altere cosas e in plus le biblia insenia que le spirito sancte es le fortia active impersonal divin.
lor fide in le biblia e non in inseniantias de homines differentia les del christianistate con credentias trinitari.
illes crede tamben que le demonio lucta contra le regno de deo directemente e tamben trans le entitates terrestre que ille pote controlar le commercio le politica e le religion.
illes considera que nos vive in le ultime dies e ergo illes centra lor vitas in attinger le approbation divin lo que de maniera evidente illes demonstra per su obra de predication.
ergo le instruction secular e le successo in iste systema es considerate de secundari importantia.
usque poco tempore illes consiliava de sequer solmente le studios necessari pro trovar un empleo que les permitterea de mantener se con le qual no multos decideva sequer le studios universitari.
hodie die dato le crescente requisitos de parte del mercato del travalio pro trovar empleo on considera que le instruction pote resultar necessari e assi plus membros selige de sequer un carriera.
le discipulos de iste fide ha le mission de testimoniar in omne le mundo le existentia de jehovah deo e dar a cognoscer qual es su voluntate pro le esseres human e le terra disvelar le errores del religiones false e viver un vita moral exemplar.
su doctrina proclama le retorno de christo de forma invisibile in con le objectivo de assumer le governamento del terra assistite per electe illes crede tamben que como indica le signos del tempores odio guerras famine infirmitates catastrophes natural le battalia de tempore de proba in le terra pro le testes de jehovah e pro multe altere personas resuscitate qui habera le occasion de apprender e subjectar se a deo.
terminate iste periodo inter le ultime proba e le judicio final arrivara le regno de deo e le justes vivera pro sempre in felicitate sin dolor sur le terra transformate novemente in un paradiso como le eden dum illes qui refusara de acceptar le commandamentos de deo morira definitivemente.
iste es dunque un interpretation non symbolic del libro symbolic del apocalypse.
le diffusion de iste doctrina es facite principalmente per copulas de fideles in conversationes amicabile e visitas domiciliari oralmente o mediante brochures e libros le auditores plus interessate es invitate a assister a su reuniones de studio del biblia e su publicationes.
le ultra milliones de testes de jehovah es diffundite per practicamente tote le paises in cuje linguas se edita su principal publicationes periodic le turre de guarda e evelia vos.
le societate watchtower entitate legal que illes utilisa como editorial es considerate per alcunos como le major del mundo.
multe testes de jehovah esseva assassinate per le nazis ante e durante le ii guerra mundial.
sin respectar iste tragedia tristemente le oppositores del testes ha cercate de demonstrar que al principio illes adjutava le partito national socialista a stabilir se in le poter per su criticas al religion hebraic e le traditionales.
iste argumento manipula le facto que le testes sempre ha essite neutral in politica e illes esseva solmente criticate desde le prisma religiose ma non como gruppos social.
le major parte del congregationes del testes de jehovah se reuni tres vices per septimana.
vos es invitate a assister al reuniones.
le biblia es le base del inseniamento presentate.
le reuniones comencia e se termina per un precaria.
in quasi tote le reuniones se canta de tote le corde cantos spiritual.
le entrata es gratuite il non ha collectas.
le major parte del congregationes ha lor reuniones in un sala del regno le qual es per lo general un structura simple construite per testes voluntari.
in le sala del regno vos non videra imagines crucifixos o cosas similar.
le expensas son pagate gratias al offertas voluntari.
pro qui desira facer un offerta il ha un cassetta pro contributiones.
in cata congregation il ha ancianos o surveliantes.
illes prende le directiva in le inseniamento in le congregation.
illes recipe le adjuta del servitores ministerial.
iste homines non son elevate super le resto del congregation.
illes non porta titulo special.
illes non se vesti in modo differente del alteres.
illes non recipe un salario pro lor labor.
le ancianos se occupa gratuitemente del necessitates spiritual del congregation.
illes pote offerer consilio e guida in momentos de difficultate.
jacobo petro.
le testes de jehovah organisa tamben grande assembleas cata anno.
in iste occasiones multe congregationes se reuni insimul pro un programma special de instruction biblic.
le baptismo del nove discipulos face parte del programma de omne assemblea.
le sede mundial del testes de jehovah es a new york.
la se trova le corpore governante un gruppo de ancianos con multe experientia que dirige le congregation mundial.
le testes ha succursales in plus de paises le voluntarios qui servi in le succursales adjuta a imprimer e inviar publicationes biblic.
desde ille sitos se organisa le obra de predicar.
description ab wikilibros le wayback machine a archiveorg lo ha archivate trans le historia multos ha considerate controvertite su doctrinas e practicas.
le natura public e global de su obra de predication ha augmentate le opposition a illes usque al puncto de suffrer attaccos per le governamentos includente le persecution in le holocausto e criticas generalisate de membros de altere religiones.
pro un discussion plus profunde vide criticas al testes de jehovah.
in telecommunication topologia de rete es le arrangiamento physic o logic del elementos de un rete.
codice equipamento terminal codice interconnexion codice distributor le tourismo es le activitate de viagiar pro placer durante plus de horas.
in un viage touristic le viage mesme non le destination es le importante.
un tourista pote esser interessate in le beltate natural de un localitate in su gente o in le obras cultural in ille localitate.
le talmud in le definition plus stricte es un commentario in aramaico super le mishnah ma il es commun usar le termino talmud como le nomine collective del mishnah e del ghemara.
le ghemara scripte in aramaico contine explicationes ulterior debite al generationes subsequente de rabbines.
se distingue duo talmudes illo de jerusalem completate circa in le anno del era comun e illo de babylonia plus ample recente e importante cuje completion es a poner circa ec referentias al talmud sin plus clarification communmente indica le talmud babylonian.
judaismo talmudic es le version de judaismo de plus de del population de judeos hodie circa o milliones de personas sia orthodoxo o sia liberal.
le exceptiones son le karaitas gente de un secto judee que nunca ha acceptite le talmud e cuje population es menos de le majoritate in israel.
le terra es le tertie planeta a partir del sol.
le terra es le plus grande del planetas terrestre in le systema solar in diametro massa e densitate.
illo se appella etiam le mundo.
le terra esse parte del systema solar e orbita le sol con miles de objectos pauc e le altere planetas.
le systema solar ipse orbita le centro del galaxia via lactee.
le terra usa c.
horas pro rotar per su axe iste rotation esse nominate un die.
le terra usava c.
dies pro circumnavigar le sol iste circumnaviation esse nominate un anno dividite a in quatre stationes basate in le location de terra in su orbita.
le terra esse c.
million kilometros distante del sol e orbita al velocitate de kms.
le terra reage reciprocamente con altere objectos in le spatio includente le sol e le luna.
al presente le terra orbita le sol approximativemente un vice pro cata vices que illo rota circa su axe.
iste periodo de tempore es un anno sideral equalante dies solar.
le axe de rotation del terra se inclina ab le perpendicular verso su plano orbital producente variationes saisonal in le superficie del planeta con un periodo de un anno tropic.
un bombardamento de cometas durante le historia initial del planeta jocava un rolo in le formation del oceanos.
plus tarde impactos de asteroides causava considerabile cambios in le ambiente del superficie.
le crusta terrestre se divide in plure segmentos rigide o placas tectonic le quales se displacia gradualmente per le superficie durante periodos de multe milliones de annos.
circa del superficie se coperi con oceanos de aqua salin e le resto consiste de continentes e insulas le aqua liquide necessari pro tote le vita cognoscite non ha essite discoperite in le superficie de alcun altere planeta.
le interior del terra remane active con un spisse strato de mantello un nucleo exterior liquide que genera un campo magnetic e un nucleo interior solide de ferro.
le terra como le altere planetas del systema solar esseva formate cerca billion annos retro.
le planetas esseva facite del gas que restava del nebula que formava le systema solar juvene.
le origine del luna non esse intendite completemente ma un hypothese commun esse que un planetta theia collideva al terra postea le miniplanetta esseva rumpite e un fragmento escappava le superfacie del terra ma non su gravitate iste fragmento prendeva orbita circum le terra e deveniva nostre luna.
le sol cognoscite satellite natural del terra le luna le qual comenciava a orbitar lo ante circa milliardos de annos provide le mareas del oceanos stabilisa le inclination axial e gradualmente decelera le rotation del planetale luna orbita le terra a un distantia medie de c.
mil kilometros.
le luna esse fixate tidalmente al terra un specific latere del luna sempre esse preste al terra.
le orbita del luna prende c.
dies iste mense lunar esse le base de nostre mense e su quarte partie esse le base de nostre septimana.
in le terra vive milliones de species includente humanos e le planeta es le sol location cognoscite in le universo ubi existe vita.
le evidentia scientific indica que le planeta se formava ante milliardos de annos e que le vita appareva in su superficie durante su prime milliardo de annos.
postea le biosphera del terra ha considerabilemente alterate le atmosphera e altere conditiones abiotic in le planeta permittente le proliferation de organismos aerobic e le formation del strato de ozono le qual con le campo magnetic del terra bloca le radiation damnose permittente le existentia del vita extramarin.
le condensation de vapor cometas e asteroides colpante le terra creava le oceanos.
intra de un billion annos le prime vita terrestre evolveva.
alcun vita disvellopava photosynthese que les habilitava que facer hydratos de carbon con le utilisation del lumine del sol.
le evolution de photosynthese causava le creation de oxygeno atmospheric que faceva le superfacie del terra convenibile pro vita animal.
iste oxygeno etiam formava le strato de ozono un gas conservatori que protegeva le vita juvene contra le radiation ultravioletto del sol.
iste strato de protection faceva possibile le migration de vita del oceano profunde al superfacie e de illac al terra.
in celle tempore tote le terra esseva in un supercontinente nominate rodina.
ambe le ressources mineral del planeta etiam le productos del biosphera contribue ressources que esse usate pro appoiar un population global human.
le inhabitantes esse gruppate a cerca statos indepente e soveran que reage per diplomatia commercio e action militar.
le culturas de humanitate ha create plure differente opinions del planeta como anthropomorphication como un dietate un credentia in un terra platte e un persepctivo moderne del mundo como un environmento integrate que require guardation.
gruppo de linguas indigena del americas del sud.
or rub ybkype tekoar i moetepramo nde rera tok.
tour nde reino tonhemonhang nde remimotara ybype ybkype i nhemonhanga ab or remiu araabiondara emeeng kori orbe.
nde nhyr or angapaba res orbe or rerekomemsara sup or nhyr ab.
or moarukar um ep tentao pup or pysyrte ep mbaeaiba su.
tetragrammaton es un termino grec que significa quatro litteras.
illo es usate pro referer se al nomine personal de deo revelate a moses in exodo.
illo es scribite in hebreo como.
illo es un sequentia de quatro consonantes usualmente translitterate in le alphabeto latin como yhwh o jhvh.
le alphabeto hebraic esseva essentialmente consonantal le vocales non esseva registrate.
circa le anno ac a causa de timor de infringer le quarte commandamento que prohibi de pronunciar le nomine de deo in van le judeos habeva cessate de pronunciar lo del toto.
in le lectura public del biblia se stabiliva le tradition de pronunciar le titulo adonai senior in vice del nomine jhvh.
consequentemente le pronunciation original de jhvh se perdeva durante le seculos.
secundo le theoria plus acceptate quando le schola del scribas masoretas in le e e e seculos pc inventava un systema de punctos pro representar le vocales pro preservar le pronunciation del biblia hebraic illes se poneva le mesme problema qual vocales inserer in le nomine jhvh assi illes decideva de prender le vocales de adonai aoa e componer los con jhvh obtenente assi jahovah.
le intention esseva rememorar al lector de dicer adonai in vice de jhvh.
plus tarde durante le renascentia europee resurgeva le passion pro le studio del linguas antique hebreo includite e de facer retornar le cultura europee al fontes grec e judaic.
anque le biblia esseva assi facite retornar in le manos del gente in lor proprie linguas.
alora le traductores trovava le graphia jahovah introducite per le masoretas e assumeva que illo representava le pronunciation real del parola.
de isto resultava le parola jehovah amplemente cognoscite hodie.
alcun del prime traductiones al greco manteneva le tetragrammaton in litteras hebraic pro representar le nomine de deo.
mais proque illo esseva frequentemente confundite con le litteras grec iste practica esseva abandonate.
prevaleva le uso del parola kyrios senior traduction de adonai.
in alcun biblias moderne le parola senior in le instantias ubi illo representa le tetragrammaton es scribite in litteras majuscule.
psalmo citate in mattheo in le tentativa de restaurar le pronunciation original de jhvh recercas recente ha studiate le pronunciation de nomines hebraic antique.
in exodo deo dice que su nomine es ehyeh io es prime persona singular del verbo hayah esser.
jhvh es le forma del tertie persona singular de hayah ergo ille es.
le elemento jh es pronunciate iah in multe nomines judee.
antique translitterationes grec como iaoue e iabe fortifica le hypothese que le pronunciation sia iahweh de ubi veni le graphia jahveh.
le facto es que le pronunciation original del tetragrammaton remane ignorate.
ben que le parola jehovah resulta de un mal interpretation e le parola jahveh es un hypothese academic illos se ha popularisate e su uso es tanto innocue como le uso del parola jesus in vice del nomine hebraic jeshua.
le tabella periodic del elementos es un exposition tabular del cognoscite elementos chimic organisate per proprietates selectionate de lor structuras atomic.
elementos se presenta secundo numero atomic augmentante le numero de protones in le nucleo atomic de un atomo.
ben que rectangular in contorno general brechas se include in le rangos horizontal quando necesse pro retener conjunctemente elementos con proprietates simile in columnas vertical eg metallos alcalin terras alcalin halogenos gases nobile.
iste arrangiamento commun del tabella periodic separa le lanthanidos e actinidos del altere elementos.
alicun versiones del tabella incorpora le bloco f e alicunes adde le ve e ne periodos includente le bloco g theoretic.
omne versiones del tabella periodic solmente include elementos chimic non mixturas compositos o particulas subatomic e cata isotopo de un elemento se representa in le mesme cella.
in le tabella periodic normal le elementos se lista in ordine de numero atomic augmentante.
un rango nove comencia quando un concha nove ha su prime electron e columnas es determinate per le configuration electronic del atomo elementos con le mesme numero de electrones in un subconcha particular se alinea in le mesme columnas.
le periodos es plus longe plus a basso in le tabella periodic que illos es plus in alto e le gruppos deveni plus longe al dextre.
in general elementos con proprietates similar se alinea in le mesme gruppo in le tabella periodic ben que in le blocof e in alicun respectos in le blocod le elementos in le mesme periodo tende a haber proprietates chimic similar.
ergo es relativemente facile a predicer le proprietates chimic de un elemento si on cognosce le proprietates del elementos circum illo.
a partir de le tabella periodic contine elementos chimic confirmate recognoscite per le union international de chimia pur e applicate e appellate.
novantaquatro de istos occurre naturalmente del quales occurre regularmente e del quales es primordial.
le altere elementos solmente occurre in catenas de disintegration de elementos primordial.
omne elementos de americium a oganesson ben que illos non occurre naturalmente in le universo ha essite recognoscite officialmente per le iupac como discoperite.
omne elementos ultra non ha essite discoperite a partir de.
in tabellas periodic imprimite o formalmente presentate cata elemento se forni un cella organisate que usualmente forni alicun del proprietates basic del elemento.
numero atomic symbolo e nomine quasi semper se include e pesos atomic densitates punctos de fusion e ebullition structura crystallin como un solido origine configuration electronic abbreviate electronegativitate e numeros de valentia le plus commun frequentemente se include in plus.
per definition cata elemento chimic ha un numero atomic unic que representa le numero de protones in su nucleo sed le major parte de elementos ha numeros differente de neutrones inter atomos differente istos es appellate isotopos.
pro exemplo omne atomos de carbon ha sex protones e usualmente ha sex neutrones in plus sed circa ha septe neutrones e un amonta multo parve ha octo neutrones.
omne le atomos con sex neutrones es le isotopo carbon septe neutrones carbon e octo neutrones carbon.
le major parte de elementos stabile altere ha isotopos stabile altere in plus ben que il ha multes que solmente ha un isotopo stabile.
in plus multe elementos ha radioisotopos naturalmente occurrente carbon pro exemplo es radioactive con un semivita de annos.
isotopos nunquam se separa in le tabella periodic illos sempre se gruppa insimul infra un elemento singule.
le information includite in un tabella periodic pote presentar se in multe manieras includente le selection del typos de datos monstrate le placiamento inter le cellas que representa elementos particular e le formato que se usate pro presentar le patronos periodic del tabella.
colores symbolos e altere conventiones de composition frequentemente sole usar se in tabellas periodic pro monstrar information additional selecte pro cata elemento compactemente.
versiones interactive etiam pote includer hyperligamines a information additional como in le version monstrate in alto de iste articulo.
ben que le formato iconic que se presenta in alto se usa largemente tabellas periodic alternative existe non solmente includente formatos rectangular varie ma etiam versiones circular o cylindric in le quales le rangos flue de un a in un altere sin le interruptiones requirite al margines del versiones usual imprimite o componite pro schermos.
in presentationes del tabella periodic le lanthanidos e le actinidos costumarimente se monstra como duo rangos additional infra le corpore principal del tabella con marcas de substitution o alteremente un elemento singule selecte de cata serie monstrate in un cella singule del tabella principal inter barium e hafnium e radium e rutherfordium respectivemente.
iste convention es integremente un question de esthetica e practicitate de composition un tabella periodic rarmente usate de composition large inserta le series del lanthanidos e actinidos in lor proprie placias como partes del sexte e septe rangos del tabella.
multe presentationes del tabella periodic monstra un linea diagonal tenebrose in forma de grados de scala al latere del metalloides con metallos al sinistra del linea e nonmetallos al dextra.
altere gruppamentos del elementos chimic alicun vices etiam ha emphase in un tabella periodic tal como metallos de transition metallos povre e metalloides.
altere gruppamentos informal del elementos existe tal como le gruppo de plato e le metallos nobile ma es rarmente representate in tabellas periodic.
hydrogeno usualmente se placia super lithium ben que su chimia differe substantialmente de illo del lithium e del altere metallos alcalin alicun tabellas periodic lo placia isolate.
le elementos con numeros atomic plus alte que insimul con technetium e promethium non ha isotopos stabile le massa atomic de cata un del isotopos de iste elementos con le semivita le plus longe se representa typicamente in le tabellas periodic in parentheses.
timor oriental es un del plus juvene paises del mundo.
illo esseva un colonia de portugal usque quando portugal cedeva omne su colonias.
post su independentia ex portugal illo esseva invadite per indonesia.
illo permaneva officialmente como territorio portugese pro discolonisar usque.
illo esseva considerate per indonesia como su e provincia.
del populo de timor oriental optava pro le independentia in un referendum organisate per le onu.
le numero es un numero semiprime e tetrahedral.
le theismo es le fide in un o plure deos.
per contrasto le atheismo es le noncredentia in ulle deo o deos.
le neotheismo es le opinion modernista aperte in re deo que le considera como mutabile fallibile e definitemente non omnisciente.
transubstantiation es le doctrina secundo le qual le pan e le vino se transforma quando sacrate per un preste catholic roman in le corpore e sanguine ipse de christo in le eucharistia nonobstante illos conserva lor apparentia exterior.
vide cena del senior.
connectite a adoration del sacramento.
contrasta con presentia physic presentia real consubstantiation presentia symbolic.
trinitate ab le latino trinitas trinitatis del numero latin tres.
trinitate immanente es le relation inter le tres personas del essentia divin le unes con le alteres.
appropriation es un termino que concerne le doctrina del trinitate le qual affirma que ben que le tres personas del trinitate es active in omne le actiones exterior del trinitate il es appropriate pensar a cata uno de iste actiones como essente le obra particular de uno del personas.
assi il es appropriate pensar al creation como al obra del patre al redemption como le obra del filio nonobstante le facto que tote tres le personas es presente e active in ambe iste obras.
le theologia es le studio de deo o le divinitate e su relation al universo.
le theologia es litteralmente le studio de deo.
per extension illo alsi se refere al studio de altere themas religiose.
le termino theologia originava in le christianismo ma illo pote esser applicate al studio del divinitate in altere religiones.
le theologia assume como veritate al minus alcun credentia religiose e dunque pote esser distinguite del philosophia del religion le qual non presume le veritate in qualcun credentia religiose.
le philosophia del religion quando studia iste themas usa experientia e ration benque le theologia tamben usa ressources religiose como le sancte scriptura traditiones religiose etc.
isto non significa que on debe haber credentia religiose pro esser un theologo non obstante theologos agnostic o atheista son multo rar.
in le christianitate oriental il ha plus emphase sur le oration e precaria que sur le rationamento intellectual como via pro apprender de deo.
studiar de deo sin haber necun desiro de relation con deo es considerate per alcunos como quasi sin significato ma alteres constata que on pote occupar se con notiones de lo divin e super deo per se como un exercisio in historia anthropologia e o sociologia ma sin haber desiro de occupar se con lo que alcun formas de religion presenta como deo in forma personal.
varie ancian patres del ecclesia describeva al theologo como un persona que vermente preca.
in responsa al horrores del holocausto multe theologos sentiva se fortiate a inspectar plus profundemente le questiones circa le theodicea le obras theologic que esseva create como responsa al holocausto ha essite denominate como theologia del holocausto.
le tolerantia religiose significa respectar e acceptar le existentia de altere formas de vita credentias e ideas includente non creder in necun religion.
le concepto opposite le intolerantia religiose pote consistir in considerar certe credentias como anomale extra de loco o heretic per le simple facto de ser differente.
le febre typhoide es causate per le bacillo de eberth un serotypo de salmonella enterica.
illo es transmittite in alimentos lacte o aqua infectate.
illo pote esser propagate per muscas ma alsi per contacto directe con substantias infectate.
il ha un vaccino contra le typhoide.
diagnose positive se face in un laboratorio con un examine del sanguine del persona affligite le test de widal deveni positive post duo septimanas del maladia.
le maladia pote durar inter quatro e sex septimanas.
un portator de typhoide es un persona qui non plus suffre del symptomas del febre ma contine germines vivente in su sanguine.
in alcun casos serie complicationes del maladia pote causar le ruptura del intestinos o hemorrhagia intestinal.
le tractamento include rehydratation oral e antibioticos.
symbolo pro un trocheo usate per walter skeat un trocheo es un pede de poesia grec e latin de duo syllabas un longe e le secunde curte o un pede de poesia in linguas moderne como anglese composte per duo syllabas uno accentuate e le secunde nonaccentuate.
le poesia trochaic es un poesia latin que se compone de septe pedes del qual alcun son trocheos e le alteres iambos o spondeos.
le antipasto in litteratura es un pede de poesia grec e latin que contine duo syllabas longe inter duo breve.
un trobador es un cantautor medieval cortese.
se distingueva del joculatores in que le trobadores normalmente interpretava compositiones lyric composte per illes mesme.
illes habeva un cultura plus elevate melior position social e non se ganiava le vita con lor trobas.
le troba es un canto composte e cantate per le trobador.
john michael talbot un troco o barter es un typo de negotio in le qual benes o servicios es intercambiate per altere benes eo servicios sin usar moneta in le transaction.
illo pote esser bilateral o multilatere.
in litteratura troco es le empleo de parolas con senso differente al qual illos realmente ha.
ab le greco typos tracia modello forma figura copia.
le notion secundo le qual deo establi certe personages eventos historic objectos etc.
como typos illo es como modellos que prefigura evenimentos futur plus grande.
le interpretation typologic ha un rolo multo importante in le explication del vetule testamento.
illo benque non face violentia contra le situation historic del assertiones veterotestamentari les intende tamen dotate de un senso ulterior in referentia a jesus christo e a su communitate.
le presupposition del interpretation typologic del vetule testamento es date per le analogia del duo testamentos le qual consiste in le unicitate del mesme deo revelator e in le relation de alliantia que ille establi con su populo.
jam in le nove testamento paulo intende adam como typo del christo e israel como typo del communitate christian.
an le lat.
transcendere passar ultra superar.
le transcendentia es un concepto phylosophic que como su opposito immanentia presuppone un division o distinction in le realitate integre in duo spheras uno terren e le altere ultraterren uno hic e uno ibi uno sensibile e uno supersensibil uno objectivabile e le altere non objectivabile un existentia visibile e un fundamento invisibile.
le expression transcendentia indica il es super toto in le theologia catholoicroman in le qual forte es le influentia de aristotele e platon que sovente se essayava de definir le relation inter deo e le homine in terminos de immanentia e de transcendentia.
le notion que deo es un altere cosa de su creation.
le torah es le plus importante del scripturas judee le prime cinque libros del tanakh.
illo es alsi appellate le pentateucho.
in judaismo le torah es traditionalmente considerate un revelation de deo.
per extension illo veni a significar le totalitate del lege de deo un exemplar divin del universo create.
in servicios communal judee le portion septimanal del torah es legite publicamente usante un sefer torah que es scripte per mano in un roll de pergamena.
de facto le edificio del synagoga non es sacrate ni considerate plus sancte que altere locos il es le sefer torah que es la cosa le plus sacrate e importante.
le texto del torah como illo existe hodie era redirigite in le medie del prime millennia aec de quatro fontes scripte que era date nomines per eruditos del seculo ec le elohista le yahwista o jahwista le deuteronomista e le scriptor sacerdotal o scriptor del prestres.
le documento o codice sacerdotal es le hypothetisate fonte le plus recente del pentateucho le scriptor sacerdotal o p.
le designation sacerdotal es motivate per le interesse que le documento manifesta pro le institutiones cultural e ritual e pro le ordinamentos sacerdotal tal ordinamentos sovente es motivate per passages de narration transmittite in parve o grande collectiones.
le codice sacerdotal comencia con gen.
e termina con deut.
illo imbracia parallelmente al jahvista le historia del origines le epocha patriarchal e le epocha mosaic usque al conquesta de canaan.
inter le characteristicas del codice sacerdotal se comprehende su stylo stereotypate le utilisation de genealogias e de numeros le interesse pro le aspecto sacerdotal e cultural.
probabilemente le codice sacerdotal se originava in ambientes sacerdotal del diaspora babylonic del e seculo aec.
le philosophia scholastic associate con thomas de aquino philosopho e theologo fundamental pro le catholicismo roman que applicava le perspectiva philosophic de aristotele al theologia.
theosophia es un philosophia syncretista del tarde que theoreticamente trova un terreno commun inter tote le major religiones mundial.
illo esseva new age ante litteram.
le theoria del ramo es un concepto theologic del communion anglican in particular illes que ascribe al theologia anglocatholic.
le theoria sustene que le ecclesia catholic roman le ecclesia orthodoxe del est e le communion anglican es tres ramos del sancte ecclesia catholic apostolic.
theoria del brecha.
hypothese que il ha un brecha chronologic inter genesis e durante le qual occurreva le evolution geologic o alternativemente un periodo in le qual viveva un racia de homines sin anima.
un apparition visibile de deo.
le theonomia es le scriptura usate como base pro le legislation civil secular.
un interpretation del vita moral del humanos es theonome si illo trova le authoritate ethic ultime in le voluntate de deo como le principio de autonomia trova lo in un lege que on se impone e illo de heteronomia in un lege que veni del exterior.
le theologia politic es le theologia que emphatisa le implicationes politic del christianismo.
le theologia federal es le credentia que adam ageva como chef capite federal pro tote le humanitate.
termino cuneate per leibniz pro referer se al justification del bonitate de deo a confronto con le presentia del mal in le mundo.
ab le greco telos fin objectivo teleologic significa determinate ordinate a un fin.
le targum es le traductiones del vetere testamento in aramaico le lingua plus parlate in le periodo postexilic del populo hebraic in le imperios hellenistic e depost in le est del imperio roman.
durante que in le era postexilic le aramaico como lingua popular e scribite substitueva semper plus le hebreo al lectura liturgic del scriptura in hebreo se associava un traduction e un explication in aramaico.
de iste processo oral nasceva le plure targumin scribite characterisate per un mixtura de traduction e de interpretation explicative.
le tradition es un processo elementari de omne cultura e de omne vita spiritual.
parolas costumes habitudes rituales ordinamentos derectos conceptiones del vita tote iste phenomenos es objecto de tradition.
le facto e le contentos del tradition es le expression de un passato que continua esser determinante pro le presente.
le parola deveni del latino traditio transmitter passar a.
in le exegese theologic scientific tradition sovente indica le transmission oral de textos biblic pro distinguer lo del subsequente fixation scribite.
tradition apostolic es illo que remonta al apostolos.
tradition ecclesiastic es le transmission de parolas conceptiones costumes etc.
emergite e establite se durante le historia del ecclesia.
ab lat.
terminus confinio technicus magistro de arte technico.
termino significa originalmente un expression artificiose terminus per se ipse significa concepto desde le philosophia medieval.
un termino technic hodie indica le expression technic scientific conceptualmente fixate.
le terminologia technic es le vocabulario specialisate de un campo.
theologia dialectic es un termino usate pro referer se al prime ideas del theologo switze karl barth le qual emphatisava le dialectica inter deo e humanitate.
neoorthodoxia es un termino usate pro designar le position general de karl barth particularmente le maniera in le qual ille tractava le interesses theologic del periodo del orthodoxia protestante.
le theologia nigre es un movimento del theologia del america del nord le qual deveniva particularmente significative in le ultime parte del annos le qual emphatisava le importantia e distinction del experientia religiose del populo nigre.
unitario publicate in per mario pleyer esseva un forte interlinguisation de esperanto elaborate per un esperantista qui durante annos se habeva irritate del artificialitate de esperanto.
ora unitario ha essite developpate in duo variantes le lingua minimal unitario e le version total unitario.
le lingua se approxima de plus in plus a interlingua lo que es natural viste le enthusiasmo del autor pro justo interlingua.
in le nove libro multo professional in aspecto interlingua es anque grandemente usate pro comparationes lingual.
con solmente alcun poc correctiones in le orthographia del lingua espaniol il es anque possibile traducer circa de qualcunque texto e dictionarios del lingua espaniol es le melior pro traducer un texto a unitario.
le grande similitude inter interlingua e unitario anque significa que omne le bon argumentos publicate pro unitario valerea equalmente ben pro interlingua.
mario pleyer anque es multo positive a interlingua e in le fin del libro ille naturalmente include un lista de libros recommendate de interlingua.
ab unitario developpate patro nostra kveja tuo in hewine estas tuja nomino esti sanctificate tuja imperio weni tuja wolunto ockurius como in la hewine tanto sur la terra nostra pano kvotidiane al nosmismos doni hodie cay pardoni nos nostros debitoyn como tambien numos nostros debitoroyn pardonamas nenio nos condutsi in temptatsion sed liberi nos delle pecato tzar la imperio.
universal renominate panroman in es un projecto de lingua auxiliar international neolatin create per henrik molenaar in.
ille formava cata parola de maniera poco systematic a partir de al minus duo linguas romanic.
le etymologia es obscurate in tal parolas como kan kar laser.
patr nostr qui es en ziel ton nom ese sanktifizet ton regn vene ton voluntat ese fazet in ter kom in ziel.
done nos hodi nostr pan quotidian pardone nos nostr debiti kom nos pardon a nostr debitori e non induze nos in tentazioni ma libere nos de mal.
kommunikazioni internazional deven semper plus grand.
un facil komprension mutual es nezes in homers art szienz in viagi kongresi e mil okasioni.
usenet es un collection de protocollos de software projectate pro stabilir areas thematic de discussion virtual via le internet.
iste areas generalmente es denominate gruppos de novas recordante lor function original.
le gruppos de novas de usenet es un del plus ancian formas de communication via retes electronic illos mesmo precedeva le internet e le world wide web.
durante que le posta electronic es normalmente usate pro correspondentia personaapersona le gruppos de novas de usenet es usate pro discussiones inlinea inter multe participantes pro publicar travalios e pro distribuer materiales via le rete.
usenet resimila un systema de plancas de annuncios e organisa discussiones hierarchicamente in gruppos de novas ubi le topico de cata gruppo de novas es apparente in su nomine.
post que un message ha essite publicate in un gruppo de novas illo circula trans le mundo e alteres pote responder a illo.
le majoritate del providitores de accesso al internet provide un deposito de novas a que lor usatores pote acceder.
uno non accede al gruppos de novas con un navigator del web in vice uno aperi un programma appellate lector de novas.
le plus popular navigatores de internet netscape navigator e microsoft internet explorer ha buttones que uno pote cliccar pro acceder a iste lectores de novas.
hodie le lectores de novas sovente es combinate con programmas de posta electronic.
non tote le providitores de accesso provide servitores de novas alcunos lo face mais omitte le gruppos de novas in le hierarchia altbinaries.
que porta imagines software e altere files binari.
pro illes qui ha accesso al internet mais non ha accesso a un providitor de accesso que provide un deposito de novas le gruppos de google es un forma gratuite digne de fide e popular de acceder a gruppos de novas de usenet.
google permitte que qualcunque persona accede al majoritate del gruppos de novas con un navigator del web via le worldwide web.
generalmente leger discussiones via iste methodo non es tanto facile como con un del programmas supra mais le software es relativemente simple de usar.
usenet es un collection de protocollos pro generar immagazinar e recuperar articulos de novas e pro excambiar los inter un publico de lectores que potentialmente es largemente distribuite.
iste protocollos plus communmente usa un algorithmo de inundation que propaga copias per tote le extension de un rete de servitores participante.
quandocunque un message attinge un servitor ille servitor avantia le message a tote su vicinos in le rete que ancora non ha vidite le articulo.
solmente un copia de un message es immagazinate in cata servitor e cata servitor lo rende disponibile secundo le demanda al lectores capace de accessar ille servitor.
le usenet esseva assi un del prime applicationes peertopeer.
usenet esseva inventate in como un application del protocollo uucp que permitteva a machinas unix excambiar datos super lineas telephonic.
hodie le majoritate del articulos de usenet es distribuite per medio del protocollo nttp que functiona super le protocollo tcpip del internet.
le prime versiones de usenet usava le software servitor bnews e posteriormente cnews.
in le medietate del decennio uno disveloppava inn pro utilisar le avantages del forma como le internet functionava in contrasto con le projecto immagazinaeavantia de uucp.
desde ille tempore le disveloppamento de inn ha continuate e altere software servitor de novas ha essite disveloppate.
typicamente le usatores usa un programma appellate lector de novas pro rediger e leger articulos de usenet.
in decembre le motor de recerca google basate super le worldwide web includeva un archivo recercabile de postages de usenet desde su primordios.
iste archivos es incomplete mais multo extensive.
es possibile postar e leger usenet in le sito del web de google.
le union europee es un association de statos que ha inter se relationes special economic e politic de cooperation e de integration.
actualmente le union europee ha statos membros.
le radice del union presente es le communitate europee de carbon e aciero create in e le communitate economic europee create in.
le relationes special economic se funda super le libertate de transito de mercantias de travaliatores e de capital assi como in le establimento de un moneta commun pro del statos.
le special relationes politic se traduce in le establimento de un ordinamento juridic superior al legislationes national e in le existentia e functionamento de su proprie organismos politic e de institutiones superior a illos del statos membros.
le union europee e antea le communitates promove le integration continental per politica commun que include distincte ambitos de actuation in su origine essentialmente economic e progressivemente expandite a ambitos indubitabilemente politic.
pro complir le scopos commun le statos del union se attribue a iste determinate competentias facente un soveranitate in commun o compartite que se extende per le canales communitari.
le ue ha differente typos de organos le plus importante institution del union europee le union conta anque con altere organos instantias e organismos de functiones a ttributiones diverse como le committee economic e social le committee del regiones le ombudsman europee le lte representante del union pro affaires exterior e politica de securitate inter alteres.
le territorio del union comprende le de tote su statos.
post le fin del secunde guerra mundial europa se trovava in devastation.
le de maio cinque annos post del rendition del regime nazi schuman lanceava un appello a germania occidental e al paises europee que lo desirea pro que submitteva sub un unic autoritate commun le administration de lor respective productiones de aciero e carbon.
iste discurso cognoscite como declaration schuman era benvenite de maniera differente dentro del governamentos europee e marcava le initio del construction europee al esser le prime proposition official concrete de integration in europa.
le declaration marcava le initio del integration del statos europee como un movimento de contraposition al anterior tendentia nationalista e al rivalitates que occasionava inter le statos de europa.
iste nove realitate era propitiate pro le fin del traditional hegemonia europee in le mundo post le secunde guerra mundial que conscientiava al europeos de su proprie debilitate ante le surgimento de duo nove superpotentias statos unite e le urss que habeva un poter superior al del heterogenee gruppo de statos europee.
in se firma in paris le tractato que institutionalisa le communitate europee de carbon e aciero concretante le proposition de schuman.
germania francia italia paises basse belgica e luxemburgo compli un comprehension que favora le intercambio de materias prima necessari in le siderurgia accelerante de iste maniera le dynamica economic con le scopo de dotar europa de un capacitate de production autonome.
iste tractato fundator cercava approximar vincitores e deroutates europee a un europa que poteva prener su destino in su manos independente de entitates externe.
le tractato expirava in malgrado que su function remane obsolete post le fusion del organos executive e legislative in le communitate europee que acquireva personalitate juridic e anque gratias al acta unic europee de.
in maio jam in plen guerra frigide on firmava in paris un tractato que establiva le communitate europee de defensa que permitteva le armamento de germania occidental in le marco de un armea europee.
cinque membro del ceca ratificava le tractato ma in augusto de le parlamentarios francese lo rejectava como consequentia del opposition conjuncte del gaullistas e communistas.
il es assi que le antique tractato de brussel de es modificate pro crear le union europee occidental que essera tal usque le entrata in vigor del tractato de amsterdam in le unic organisation europee incargate del defensa e le securitate.
ben que reinfortiava le antique tractato le ueo sole era un entitate symbolic sin poter ni cooperation real ante le otan.
su rolo principal era ligate al disveloppamento de fortias nuclear assecurante le defensa del paises europee ante un hypothetic attacco.
un impulso arriva in con le signatura del tractatos de roma.
le sex decide avantiar in le cooperation in le dominios economic politic e social.
le scopo plantate era attinger un mercato commun que permitteva le libere circulation de personas mercantias e capitales.
le communitate economic europee es le entitate de typo supranational dotate de un capacitate autonome de financiation institutionalisate per iste tractato.
iste documento formava un tertie communitate de duration indefinite le euroatom.
in se signa un tractato que fusiona le executivos del tres communitates europee per le creation del commission europee e le consilio del union europee que es le institutionalisation del summitate de chefes de stato e de governamento de paises membros que comenciava a disveloppar se a finales del decennio del annos.
le acta unic europee signate in februario entra in application in julio.
ista habeva como mission redynamisar le construction europee fixar le consolidation de mercato interne in e permitter le libere circulation equalmente de capitales e servicios.
per iste tractato le competentias communitari es ampliate al dominios del investigation e le disveloppamento technologic ambiente e politic social.
le acta unic considera anque le existentia del consilio europee que reuni al chefes de stato e de governamento e impulsa un initiative commun in materia de politica externe.
assi como un cooperation in materia de securitate.
le tractato de maastricht signate in februario entrava in vigor in.
sub iste accordo le union europee continua le mercato commun e le cee transformate in communitate europee marca un nove phase in le processo de union.
le tractato crea le derecto del cive europee e permitte circular e resider liberemente in le paises del communitate assi como le derecto de votar e esser seligite in un stato de residentia pro le electiones europee o municipal.
decide se le creation de un moneta unic europee le euro que entrarea in circulation in sub le controlo del banca central europee.
in entrava in vigor le tractato de amsterdam.
iste tractato colligeva le principios de libertate democratia e respecto al derectos human e includeva explicitemente le principio de disveloppamento sustenibile.
duo annos post on signava le tractato de nice que entrarea in vigor in.
interim le anno se extingueva le ceca post finir su periodo de validitate e su ambito de actuation remaneva includite in le del communitate europee.
le de maio occurreva le major ampliation del union europee con le entrata de nove membros.
con posterioritate in le de januario on incorporava duo nove paises romania e bulgaria plus tarde le de octobre on signava in roma le tractato constitutional.
le ratification del tractato era initiate per le approbation del parlamento mais alicun statos convocava referendum in.
le prime era le celebrate in espania ubi le documento era approbate con le de appoio.
nonobstante le ratification attingeva un obstaculo importante quando le votantes de francia e del paises basse rejectava le documento.
iste ratification in grande mensura se deteneva con sole un pauc statos essayante de approbar lo ancora.
luxemburgo sequeva con su voto e approbava le constitution in un.
isto non cambiava le cosas nonobstante e le dirigentes anunciava que entrava in un periodo de reflexion super le rejection.
in le lideres europee poneva fin formalmente a iste periodo de reflexion con le signatura del declaration de berlin le de marzo.
le declaration teniva como scopo donar un nove impulso al recerca de un nove accordo institutional ante de realisar le electiones europee de.
jam in le anno le consilio europee accordava que le constitution habeva fracassate malgrado que le majoritate del propositiones que includeva le texto posteriormente in le reforma del tractatos del union in contraposition al constitution que vadeva a reimplaciar tote le tractatos anterior.
de iste modo le de decembre on signava le cognoscite como tractato de lisbona.
iste tractato habeva como scopo meliorar le functionamento del union europee mediante le modification del tractato de maastricht e le tractato constitutive del union europee.
alicun del reformas plus importante que introduceva le tractato de lisbona era le reduction del possibilitates de stagnamento in le toma de decissiones del consilio del union europee mediante le voto per majoritate qualificate un parlamento europee con plus importantia mediante le extension del procedura de decision conjuncte con le consilio del ue le elimination del tres pilares del union europee e le creation del figuras de presidente del consilio europee e alte representante del union pro affaires exterior e politica de securitate pro dotar de un major coherentia e continuitate al politicas del ue.
le tractato de lisbona que entrava in vigor le de decembre anque faceva que le carta del derectos fundamental del union europee era juridicamente vinculante pro e statos membro.
assi post plus de medie seculo ab le declaration schuman le ue affronta defias como le application del tractato de lisbona le controverse processo de adhesion de turchoa le ampliation in le balkanes o le adhesion de islanda post vider se gravemente affectate per le crisis economic de.
con le entrata in vigor del tractato de lisbona le symbolos del ue como le bandiera le motto le hymno o le die de europa no es juridicamente obligatori ben que tote illos es usate.
malgrado isto paises membro declarava su lealtate al symbolos del union europee in un declaration appendice al tractato.
le institutiones del union europee es le organismos politic e institutiones in illos que le statos membros delega parte de lor poteres e soveranitate.
con illo cerca se que determinate decisiones e actuationes institutional proveni de organos de character supranational cuje voluntate applica se in le conjuncto del statos membros lassante sin poter al organos national de cata pais.
le normas e proceduras que le institutiones debe sequer establi se in le tractatos negotiate per le consilio europee e in conferentias intergovernamental e ratificate per le parlamentos national de cata stato.
le tractato de lisbona modifica novemente le tractato del union europee ma anque le tce que passarea a nominar se tractato re le functionamento del union europee.
le legitimitate del production normative del union ha un duple vertente legitimitate international in le action del consilio e le consilio europee pro un parte como le union es un organisation international regite per le derecto international e conventional e democratic per le altere jam que le parlamento europee collige le principio del formation democratic del derecto al esser un institution cuje membros es eligite in un electiones directemente per le cives.
le tractato de lisbona ha consolidate le transformation formal del marco institutional supreme con septe institutiones.
le tres principal in le processo de toma de decisiones es le parlamento europee le consilio del union europee e le commission europee.
anque ha un grande importantia le consilio europee como institutiones que determina le direction e le prioritates del union.
le union europee es regulate per un systema interne in regime de democratia representative.
su institutiones es septe le consilio europee ha functiones de orientation politic general e representation externe e nomina le chefes del alte institutiones constitutional le parlamento europee e le consilio exerce le potestate legislative in equalitate de conditiones prendente decisiones conjuncte a exception del procedimentos legislative special ubi le parlamento ha un rolo solmente consultative le commission o collegio de commissarios applica le derecto del union supervisa su realisation e executa su politicas e a illo corresponde exclusivemente le initiativa legislative ante le parlamento e le commission le corte de justitia exerce le labores jurisdictional supreme in le systema juridic communitari le corte de contos supervisa e controla le bon functionamento e le adequate administration del financias e del fundos communitari e le banco central europee dirige e applica le politica monetari unic del zona euro.
le organos es assimilabile a institutiones de minor rango.
ben que lor functiones es concrete illos ha competentias que va multe plus ultra del simple gestion e ha independentia in le exercitio de lor functiones.
le organismos es structuras subsidiari de altere institutiones ma con autonomia functional generalmente versate in ambitos specialisate de gestion vicari le agentias europee es organismos specialisate que se incarga de un aspecto specific del structura del union europee.
illos se trova distribuite in le paises membros del ue.
lor function es proportionar cooperation inter le statos membros e adjuta a lor citates in le areas de su competentia.
iste agentias ha contribuite de maniera significative al functionamento effective del ue gratias a su specialisation in areas determinate del architectura communitari.
al esser in su majoritate institutiones discentralisate e independente ha servite pro reinfortiar le character plurinational del union.
le agentias divide se in quatro categorias inglobate in duo typos le agentias regulator e executive.
le agentias regulator que se divide in tres categorias se trova discentralisate e incarga se de un competentia concrete sin limite de tempore cognosce se como agentias del tres pilares.
le ultimes le agentias executive se trova in le sede del commission europee le tractato del communitate economic europee e le tractato del communitate europee del energia atomic.
le resto de tractatos es modificative e complementari includente se in iste categoria le tractatos que ha modificate le dispositiones fundational.
le plus importante es le tractato de fusion le acta unic europee le tractato del union europee le tractato de amsterdam le tractato de nice e le tractato de lisbona.
ben que anque es tractate modificative le tractatos de adhesion de cata un del statos que se ha adherite al union.
le derecto derivate es ille que se ha disveloppate trans del distincte normas que ha approbate le distincte institutiones europee.
le normas que pote approbar iste institutiones es le regulamentos le directivas e le decisiones.
le regulamentos es normas juridic emanate del institutiones europee que possede effecto directe in le paises membros e que prevale super le derecto national de cata un de illos.
il existe quatro proceduras pro le approbation de regulamentos le regulamento essera adoptate pro le consilio a proposta del commission e con le approbation del parlamento.
pro altere le commission potera dictar regulamentos pro initiativa proprie in le caso previste pro le tractatos assi como quando recipe le correspondente delegation del consilio pro tal emission regulamentari.
le directivas communitari es mandatos dirigite a un o varie paises membro essente competente pro su emission le consilio le commission e le consilio juncte con le parlamento.
su rasgo plus characteristic es le absentia de efficacia directe in le ordenamentos a los que va dirigite necessitante de un transposition pro parte del stato membro pro que entra in vigor e face nascer in le cives derectos e obligationes.
de iste maniera le directiva ha un scopos que le statos habera de complir usante le medios del derecto interne dentro del termino indicate.
le incomplimento del deber de transponer le directivas non face decader le derecto del cives de exiger le al stato le complimento de su obligationes.
finalmente le decisiones es plus limitate proque ancora habente character obligatori non ha character general sino que dirige se a destinatarios precise.
il pote comparar se con le actos administrative in le ambito interne.
le carta del derectos fundamental del union europee es le texto in le que se collige tote le derectos civil politic economic e social del cives europee e de tote le personas que vive in le territorio del union.
le derectos fundamental es le dignitate le libertate le equalitate le solidaritate le derecto del cive e le justitia quem jam se collige in le convenio europee pro le protection del derectos human in le carta social europee del consilio de europa in le carta comunitari del derectos social fundamental del lavoratores e in les constitutiones del statos membros del union assi como in altere convenios international que ha signate le statos membro del union europee.
le governamento del ue sempre ha oscillate inter le modello de conferentia intergovernamental ubi le statos conserva le conjuncto de lor prerogativas e le modello supranational ubi parte del soveranitate del statos es delegate in le union.
in le prime caso le decisiones communitari es de facto tractate inter statos e illos debe adoptar se per unanimitate.
iste modello proxime al principio del organisationes intergovernamental classic es defendite per le currente euroskeptic.
secun istos il es le chefes de stato o de governamento qui ha le legitimitate democratic pro representar le cives.
il es tunc le nationes que debe controlar le institutiones del union.
le secunde caso es le del currente europhile.
istos estima que le institutiones debe representar directemente le cives mediante un modello de federalismo.
pro illos con le ampliation del ue de e le modalitates de presa de decisiones al seno del institutiones debe esser adaptabiles con le scopo de evitar tote risco de paralysis.
tunc le modello de governamento del union es un modello hybride ubi le consilio del union europee es le representante del statos e le parlamento europee representa le cives.
le gruppo del conservatores e reformistas europee le gruppo de le verdes aliantia libere europee gruppo confederal del sinisra unitari europeesinistra verde nordic e europa del libertate e le democratia.
donate que le parlamento europee non sellige ningun governmento in illo no ha gruppos governamental ni de opposition.
il predomina le busqueda de consensos inter le partitos majoritari in los que traditionalmente ha un peso spacial lde duo gruppos plus grande le ppe e le pse.
isto debe se a que nulle gruppo politic attinge le majoritate absolute necessari pro ganiar un votation a differentia de altere parlamentos ubi solo es necessari le majoritate simple.
inter le grande prioritates del union europee figura le de crear un spatio de justitia libertate e securitate.
le tractato de lisbona introduce modificationes importante in le actual normas europee re libertate securitate e justitia e facilita un actuation plus amplie legitime efficace transparente e democratic de le ue in iste campo.
ante de su intrata in vigor le decissiones importante in iste materia haveva que adoptar se pro unanimitate in le consilio durante que al parlamento e al tribunal de justitia les correspondiva un papel minor.
le tractato de lisbona supone major democratia e transparentia un conjuncto uniforme de dispositiones juridic adopta se nunc in un processo in le que le parlamento europee como colesgislator ha un rolo plus relevante.
de plus se extende le princopio de majoritate qualificate in le consilio.
le actuation del union europee con respecto al cooperation politial e juditial in assuntos penal se ve facilitate al suprimir se le distinction inter differente ambitos politic que ante characterisava al structura institutional.
nonobstante le statos membros ha le posibilitate de emprender iniciativas legislative super cooperation politicl operative justitia penal e cooperation administrative.
le commission europee assume le rolo como guardiana del tractatos e como garante juncte al corte de justitia del union europee del correcte application de tote le decissiones.
le parlamentos national participa de maniera plus active in le examine e le elaboration de dictamenes re themas de justitia libertate e securitate.
le tractato de lisbona garantisa le libertates e le principios enunciate in le carta del derectos fundamental del union europee cuje dispositiones pasa a essr juridicamente vinculante.
pro su parte le corte de justitia obtene plus poteres pro assecurar le correcte application del carta.
tote iste cambios contribuye a un procesi decisori plus amplio legitime efficace transparente e democratic pro le spatio commun de libertate securitate e justitia e pone fin al repretite blocos de propostas a que donava loco le principio de unanimitate.
il es de signalar nonobstante que tres statos membros ha uszgate necessari negotiar o prorogar certe dispositiones particular re aspectos concrete de justitia libertate e securitate pro mantener alicun punctos de lor normativas constitutional.
le alte representante del union pro affaires exterior e politica de securitate dirige un nove servicio diplomatic in le que se integra de immediato fussionate le delegationes international del consilio e del commission presente in circa de paises assi como le representationes special del politica exterior e de securitate commun del union europee.
iste servicio es le servicio europee de action externe create le de decembre secunde lo previste per le tractato de lisbonacomo servicio diplomatic que es il ha como scopo appoiar e assiter in le effortio de su functiones al alte representante como maxime responsabile del action externe del union in tote le ambitos de su activitate.
de plus le union europee anque ha un politica de vicinitate le qual perseque que le ue non es un entitate alien a su intorno ni desvinculate de su vicinos.
con iste politica se cerca intensificar le relationes bilateral con alicun antique republicas sovietic assi como le statos del bassino del mediterranee.
dentro de iste contexto il es disveloppante se un grande projecto le concentrate a longe termino a cercar un relation de approximation inter le ue e le liga arabe.
in relation con le vicinos del est il existe altere iniciative le association oriental facite inter le bloco communitari e le antique republicas sovietic.
tote isto face que le effecto del politica externe del union europee se face trans le processo de ampliation durante que le atractivo que pro varie statos ha acquirite le qualitate de membro es un factor importante que contribue al reformation e stabilisation del paises del antique bloco communista in europa.
pro lo que in le ultime annos le union europee trans le commission europee ha ganiate representation in organismos como le g o le g trans le alte representante del union benque le statos membros se representa in le organisation mundial del commercio trans su commisario commercial.
finalmente il ha anque que destaccar que le union europee es le major donante mundial de adjuta humanitarian e le principal financiator del agentias del nationes unite implicate in le adjuta humanitarian e le cooperation pro le disveloppamento trans le departamento de adjuta humanitarian e protection civil del commission europee.
le defensa e le securitate es traditionalmente materias de soveranitate national ben que le politica del union europee in iste area era establite como le secunde del tres pillares del union in le tractato de maastricht de ben que non era usque le tractato de amsterdam quando se definiva le scopos del politica externe e de securitate comun.
in le culmine de helsinki de decembre le consilio europee approbava le creation de nove organos politic e militar permanente como le stato major del union europee.
le smue es un departimento del union europee responsabile de supervisar le operationes in le ambito de securitate commun e politica de defesa.
iste departimento depende directemente del cabinetto del alte representante del union pro affaires exterior e politica de securitate actualmente catherine ashton e se occuppa del alerta temprana le evalutation del situation e le planificamento strategic del missiones petersberg e de tote le operationes dirigite per le ue.
formalmente le smue es parte del secretariato general del consilio del union europee e ha dirigite un serie de displicamentos militar ab su creation.
le potente impulso que le tractato de lisbona ha supposite in le ambito institutional pro le politica commun de securitate e defensa pare mirar con le forte impulso del nucleo dur de paises ducite per francia italia espania polonia etc.
e in minor mesura germania a un repellemento del politica commun de securitate e defensa.
le ue ha statos membros.
regiones qual es parte de statos es classificate como region peripheric ultra.
etiam existe paises e territorios de ultramar.
altere entitates con stato special es gibraltar ceuta melilla.
le union europee es in su conjuncto le prime potentia economic del mundo superante al statos unite.
secunde le datos del fmi pro ab le lingua latin vertere verter tornar volver.
le die es dividite in quatro partes matino meridie vespere e nocte.
in le vespere le sol se pone e le celo deveni tenebrose.
ab le latino vocablum wikipedia es un encyclopedia in linea scripte e mantenite per un communitate de voluntarios cognoscite como wikipedistas a traverso del collaboration aperte e utilisante un systema de edition basate in wiki nomine mediawiki.
wikipedia es le obra de refentia plus grande e plus legite del historia e ha essite systematicamente un del sitos de rete plus populares.
create per jimmy wales e larry sanger le de januario de esse allogiate in le fundation wikimedia un organization statounitese sin scopo lucrative.
initialmente solo esseva disponibile in anglese ma rapidemente on disveloppava versiones in alteres linguas.
les editiones combinates de wikipedia comprehende plus de milliones de articulos attrahe circa de milliones de visitas de dispositivos unic al mense e plus de milliones de editiones al mense in januario de.
wikipedia ha essite elogiate per permitter le democratization del cognoscimento su ample cobertura su structura unic su cultura e su reducite grado de tendentia commercial.
ha essite criticate per monstrar tendentias systemic in particular tendentias de genere contra les feminas e tendentias ideologic.
benque le fidelitate de wikipedia esseva criticate con frequentia in le decennio de ha meliorate con le tempore recipente majores elogios a finales de e principios de habentese convertite in un importante sito de verification de factos.
ha essite censurate per governamentos de toto le mundo ab paginas specific usque le sito integre.
frequentemente on accede a articulos super notitias de ultime hora como fonte de information actualizate super issos evenimentos.
windows es le denomination de un serie de systemas de operation producite per microsoft.
windows es su producto principal.
le prime versiones esseva solmente interfacies graphic qui operava super le systema de operation msdos sed con windows x le systema de operation include le functionalitates del systema msdos como partes integral.
un wiki wikee es un publication in linea hypertext editate e gestionate collaborativeemente per su proprio audiencia usando un navigator de rete.
un wiki typic contine multe paginas pro le subjectos o ambitos del projecto e pote esser sia aperte al publico o limitate al uso intra un organisation pro mantener su base de cognoscentia interne.
wikis es habilitate per software de wiki altrimenti cognoscite como motores de wiki.
un motor de wiki essente un forma de systema de gestion de contento differi de altri systemas basate sur le web como software de blogs in que le contento es create sin qualcun proprietario o leader definite e wikis ha un pauco de structura inherent permittente le structura a emergere secundo le necessitates del usatoresmotores de wiki generalmente permitte le contento a esser scripte usando un linguage de marco simplificate e alcunes vices editate con le adjuta de un editor de texto ricc.
es un forma fundamentalista de islam fundate per muhammad ibn abd al wahhab.
illo es le predominante forma del movimento islamista in le mundo de islam hodie.
le texto basic de iste forma de islam es le kitab attawhid.
membros de iste forma de islam se nomina muwahhidun personas nonmusulman se refere al credentes de iste secta con le nomine de wahhabis.
wahhabismo essaya purificar le islam de lo que le adherentes vide como innovationes deviationes heresias e idolatrias.
in su puncto de vista sequente su theologia e practica un musulman deberea retornar al forma del fide islamic que allah habeva intendite originalmente pro tote le mundo.
le majoritate de historicos non obstante crede que le wahhabismo es in facto un nove forma de islam le qual contine multe cambios in theologia e practica.
le islamwahhabista prohibe le uso de lapides sepulcral con le opinion que illos tende a esser idolatristic assi como le uso de minaretes proque illos non esseva usate in le tempore de muhammad.
le fumar es prohibite como un offensa religiose.
le wahhabismo es le practica official del islam in le arabia saudi hodie le arabia saudi considera le conversion a qualque altere forma de islam como un crimine contra le stato o mesmo le conversion a qualque altere religion.
iste section discute le avantiamento de iste forma de islam in le oriente medie in le majoritate de moscheas in europa e le avantiamento de islamwahhabista in america.
le wahhabismo como ideologia totalitarian cercava supplantar completemente le traditionalismo del islamsunni e assi purificar le mundo islamic.
iste processo comenciava in depois le cadita del imperio ottoman.
in le dynastia wahhabi alsaud conquireva le sancte citates de mecca e medina creante assi le stato saudi.
iste plano pro le domination del mundo de islam ha essite adjuvate in grande parte per billiardos de dollares de receptas de moneta gratias al vendita de petroleo.
le fraternitate moslem un organisation islamista egyptian recipeva supporto financial del saudis in le s in reaction al secularismo del nationalismo arabe del leader de egypto abdul nasser in ille dies.
isto causava que le fraternitate moslem se tornava in le direction del wahhabismo.
le majoritate del organisationes terrorista moslem son organisationes wahhabista pro exemplo le gruppo terrorista hamas que es un descendente palestinian del fraternitate moslem.
le exception es le organisation shia de hizbollah.
le wahhabismo es nunc le forma predominante del islam predicate in moscheas american.
in le anno un prominente e moderate leader american moslem sheik hisham kabbani le fundator del islamic supreme council of america offereva testimonio super le influentia wahhabista in america durante un audientia del departimento de stato.
ille estimava que le percento del moscheas in america ha venite a esser sub le controlo de imams qui son del puncto de vista wahhabi o de extremismo islamista.
le wahhabis considera le wahhabismo como le unic forma ver del islam.
illes son particularmente hostil al sufismo.
le wahhabis considera le wahhabismo como le unic forma ver de religion.
un religion neopagan que se centra in le adoration de natura.
wiccanos crede que le divino se manifesta in formas e masculin e feminin.
wiccanos approcha le dea e le deo le deitates supreme per le varie deitates de pantheones ancian tal como los del celtas del grecos del romanos del slavos ancian e mesmo del hindus.
wiccanos celebra le cambio del stationes e le phases del luna.
wiccanos studia le uso de magia pro facer bon cambios in lor vitas.
le unic commandamento de wicca es a condition que tu face mal a necuno face lo que tu vole.
walter walt elias disney esseva un artista statounitese.
ille esseva anque productor director e animator de films.
ille es le creator de figuras cognoscite como mickey mouse e donald duck e es considerate como un del personas le plus importante pro le developpamento del film animate.
walt disney comenciava su production de films animate in blancnigre e continuava crear films con sono e in colores.
ille produceva le prime film animate de un longor como un normal film de fiction blancanive e le septe nanos que revolutionava le production de films animate.
altere films animate de su production famose in grande partes del mundo comprehende dumbo e bambi e specialmente durante le periodo a hodie multe films animate que es de facto musicals con melodias que ha devenite classicos.
walt disney esseva filio de flora et elias disney e habeva tres fratres e un soror.
ille e su fratre roy o.
disney ha fundate le corporation walt disney productions.
steamboat willie esseva le prime film con mickey mouse e ja le tertie film con le mus esseva con sono.
in aperiva le prime parco de amusamento disneyland in california in le sua.
walt disney world aperiva in florida sua in e disneyland paris in marnelavalle ca.
km est de paris in francia in.
extensible markup language es un standard mantenite per le world wide web consortium pro crear linguages de marcation pro propositos special.
illo es bastante general de sorta que linguages basate super xml pote esser usate pro describer varie typos differente de datos e texto etiam.
su proposito principal es de facilitar le uso in commun de texto e information structurate a transverso del internet.
ben que xml es derivate de sgml illo es largemente simplificate malgrado de includer incrementos pro portabilitate.
linguages basate super xml es mesme describite de un maniera formal permittente que programmas modifica e valida documentos in iste linguages sin cognoscentia previe.
on debe notar que le files xml es simple files de texto.
le codification es specificate in le prime declaration.
le codification predefinite es utf qui non differe del ascii si solmente le characteres ascii es usate.
al differentia de per exemplo html le efficacia de xml es altemente dependente de structura contento e integritate.
a fin que un documento sia considerate ben formate isto es totalmente conforme al specification xml le file xml debe conformar se al sequente requisitos il se debe notar que elementos in contexto de xml es sensibile al differentia inter majusculas e minusculas.
per exemplo e es un par correspondente ben formate durante que e non lo es.
additionalmente ancora al differentia de html le etiquettas de xml explica isto que significa le datos in loco de explicar como exhibir illos.
ante le advento de linguages de description de datos generalisate como sgml e xml le projectator de software debeva definir formatos de file special o micre linguages pro usar datos in commun inter programmas.
isto demandava de scriber specificationes detaliate e analysatores syntactic e scriptores.
pro un linguage basate super xml totevia le projectator de software pote specificar le syntaxe basic in scribente un dtd o un description plus detaliate usante un schema xml.
il ha utensiles facilemente disponibile qui comprende iste descriptiones analysatores e scriptores de xml.
isto pote reducer significantemente le costo de disveloppamento in le cyclo de vita del software.
quando un file xml es conforme al regulas de bon formato e illo es in concordantia con le dtd o schema xml al qual illo se refere alora le file xml es considerate un documento valide.
le linguage de folios de stilo xsl es un adjuncto ulterior al xml qui permitte que le usatores describe proprietates visual e transformationes de datos xml sin incastrar iste instructiones in le datos mesme.
le file resultante es alora un file html qui usa css pro presentation o un altere file xml.
un file xml pote etiam esser formatate directemente in alcun navigatores web como per exemplo internet explorer o mozilla con le linguage de folios de stilo css.
iste processo ancora non esseva stabile in januario de.
le files xml debe alora includer un referentia al folio de stilo durante que le formatage de xml in navigatores web se disveloppa le alternativa es de converter illo in html pdf o altere formatos in le servitor.
programmas como cocoon processa un file xml contra un folio de stilo e invia le resultato al navigator web del usator sin que le usator sia consciente del processo subjacente.
il es possibile de referer se a componentes individual de un documento xml per medio de xpath.
isto permitte que folios de stilo in xsl o xslt selige partes specific de un documento in qualcunque sequentia necessari a fin de componer le exito requirite.
xml query es pro xml isto que sql es pro bases de datos relational.
spatios de nomine permitte que le mesme documento contine elementos e attributos proveniente de vocabularios differente sin le occurrentia del conflictos de nomenclatura.
illo non es compatibile con dtds.
le apis largemente usate in le tractamento de datos xml per linguages de programmation es sax e dom.
sax se usa pro tractamento sequential durante que dom se usa pro tractamento de accesso aleatori.
un processator de xsl pote esser usate pro formatar un file xml pro exhibition o impression.
le function intendite de xsl mesme es de crear files pdf.
xslt es pro transformar illo in altere formatos includente html altere vocabularios de xml e qualcunque altere formato de texto pur.
le formato de file native de openofficeorg es xml.
alcun partes de microsoft office etiam essera capace de editar files xml con un schema providite per le usator.
il existe dozenas de altere editores xml disponibile.
le prime version de xml esseva xml le ultime version official de xml es xml extende xml con le addition de supporto a nove characteres in unicode e le reparation de un omission qui faceva que xml non supporta le conventiones de fin de linea de ebcdic.
il existe etiam discussiones super un xml ben que il non es clar si un tal entitate jammais apparera.
xmlsw publicate per un del disveloppatores original de xml contine alcun propositiones de lo que xml poterea presentar elimination de dtds del syntaxe integration de spatios de nomines xml base e xml information set intra le standard basic.
xsl xul xml query html xhtml uiml sexpression rss ebxml schema xml extensible hypertext markup language es un linguage de marcation qui ha le mesme capacitates expressive que html sed se conforma al standard xml qui es plus stricte.
xhtml es un recommendation del world wide web consortium.
le major parte del navigatores web include le plus popular formato xhtml propriemente in lor versiones le plus recente.
xhtml ha essite recommendate in de januario.
le disveloppamento de xhtml es in curso.
xul es le abbreviation del expression anglese xmlbased userinterface language.
illo es un application de xml usate pro describer le disposition de fenestras in le navigator web mozilla.
illoo creava altere applicationes tal que le mozilla amazon browser e chatzilla que ben que illos non es autonome es basate super xul e non usa le parte navigator web de mozilla.
isto que es interessante a proposito de iste applicationes es que illos pote esser simplemente aperite directemente super le internet justo como un sito web.
isto se denomina application remote.
le zoologia es le disciplina biologic que studia le animales.
le morphographia include le exploration e tabulation systematic del factos concernente le recognition de tote le species existente e extincte de animales e lor distribution in spatio e tempore.
le varietates principal de obreros zoologic situate sub iste capite es gradualmente post le tempore de hunter e de cuvier le studio anatomic se ha associate con le morphographia plus superficial.
hodie un studio super le forma de un animal non es considerate de alcun valor si illo non include le structurar interne histologia e embryologia in su campo de recerca.
le ver initio del zoologia post le medievo es connectite con le anglese edward edward wotton nascite a oxford in qui laborava como medico in london e moriva in.
ille publicava un tractato titulate de differentiis animalium a paris in.
in multe respectos wotton esseva simplemente un exponente de aristoteles cuje doctrina constitueva le ver base del cognoscentia zoologic trans le medievo.
il esseva le merito de wotton que ille rejiceva le creaturas legendari e phantastic e retornava a aristoteles e al observation del natura.
le progresso del zoologia durante le te me e ve seculos se describe le melio per comparar le conceptiones classificatori de naturalistas successive de aristoteles con illos que se trova in le obras de caldon.
see systemas de classification zoologic.
charles darwin pote esser considerate de haber fundate le scientia del bionomia e simultaaneemente de haber date nove stimulo e nove direction al morpheographia physiologia e plasmologia per unir los como contributorios a un doctrina biologic cummun le doctrina del evolution organic ipse ma como parte del doctrina plus large de evolution universal basate super le leges del physica e del chimia.
le resultato immediate esseva un reconstruction del classification de animales super un base genealogic e un investigation del disveloppamento individual de animales in relation al passos de lor gradual crescimento per le division de cellulas con un vista a obtener evidentia de lor relationes genetic.
al altere latere le studios que tanto occupava darwin ipse post le publication del origine del species isto es le explication del mechanismos de animales coloration habitos etc.
como avantagiose al specie o a su ancestres es continuate solmente gradualmente.
in le branca del bionomia totevia que concerne le leges de variation e de hereditage il ha essite facite progresso considerabile.
primarimente le studio continuate del population human ha illuminate ulteriormente alcunes del questiones involvite durante que le progresso del recerca microscopic ha date nos un clar fundation quanto al factos structural connectite con le origine del cellula de ovo e de sperma e le processo de fertilisation.
zarzuela es un opera in espaniol de stylo satiric e con dialogo parlate e cantos.
le termino zwinglianismo generalmente refere al pensamento de huldrych zwingli ma se usa sovente pro referer specificatemente a su conception del sacramentos specialmente super le presentia real del corpore de jesus in le cena del senior.
secundo iste conception on poterea melio dicer absentia real.
de facto ille multo disputava con martin luther super iste thema.
ille nasceva in e moriva durante su servicio como cappellano militar durante le guerra del contra le cantones catholic.
le zebra es un specie equin de mammifero african con strias vertical nigreblanc per su corpore.
zoroastrismo etiam nominate zarathustraismo mazdaismo e magianismo es un religion iranian e un philosophia religiose e le prime religion monotheistic in le mundo.
il esseva le religion de stato del imperios achaemenid parthian e sasanian.
estimatives del numero actual de zoroastrianes in le mundo varia inter e milliones.
zoroastrismo nasceva in le region oriental del imperio persian quando le philosophe religiose zoroastre simplificava le pantheon de deoses iranian antique in duo fortias opponente spenta mainyu e angra mainyu sob le deo uno ahura mazda.
le ideas de zoroastre induceva a un religion formal portante su nome circa le ceculo ac e ha influenciate alter religiones posterior includente judaismo gnosticismo christianismo e islam.
in zoroastrismo le creator ahura mazda es omne benevolente e necuno mal se origina de illo.
ita in zoroastrimo bene e mal habe origines distincte cum le mal tentante destruir le creation de mazda e le bene tentante sustentar lo.
etiam si ahura mazda es non immanente in le mundo su creation es representate per le amesha spentas e le hoste de alter yazatas per quem le operas de deo es evidente pro humanitate e per quem adoration de mazda es ultimamente dirigite.
le textos plus importante de le religion es illos del avesta de qual un significante portion ha essite perdite e generalmente solmente le liturgias del qual ha supervivite.
le portiones perdite es cognocite solmente per referentias e breve citationes in le obras posterior primarimente del al seculo.
in alcun forma il serviva como le religion national o de stato de un portion significante del populo iranian per multe seculos.
le religion prime diminuiva quando le imperio achaemenid esseva invadite per alexandre magno post que il collapsava e se disintegrava e il esseva plus ultra gradualmente marginalizate per islam del seculo avante cum le declinio del imperio sassanid.
le poter politic del dinastias iranian preislamic prestava immense prestigio al zoroastrismo in tempos ancian e alcun de su doctrinas principal esseva adoptate per alter sistemas religiose.
il habe necuno divisions theologic major sed il non es uniforme.
influentias del era moderne habe un impacto significante in credentias individual e local practicas valores e vocabulario interdum infusionante cum le tradition e in alter casos lo dislocante.
ab le gr.
zelots zelote se appella zelotes le adherentes de un gruppo judaic que professava un messianismo politic radical e que se separava del movimento del phariseos.
le zelotes non intendeva expectar con patientia le advento del tempore messianic ma se ingagiava con le armas a hastar con lor interventionismo active le accomplimento del promissa messianic.
in un prime momento le gruppos zelote viveva de aggressiones in le deserto pois illes acquireva semper plus influentia e importantia in palestina usque in le anno p.
illes discatenava un insurrection contra roma e su dominio que conduceva in le anno p.
al destruction de jerusalem per le imperator tito.
iste movimento successava superviver intra le judaismo usque al definitive catastrophe de p.
le anno de mille novem centos sexantaduo.
le decennio de mille novem centos octanta le anno de mille novem centos octanta.
le anno de mille novem centos octantaun.
le anno de mille novem centos octantaduo.
le anno noventanovem es le numero natural que seque e precede.
le anno cento mille es un numero natural que es equal a dece centos.
un mille milles es equal a un million.
le numero mille etiam se scribe o in notation scientific.
le prefixo typic in le si correspondente a un mille es kilo.
in numeros roman le numero mille se representa con le littera m.
in le occidente le numeros grande sole esser separate in gruppos de tres cifras isto es per milles.
per exemplo cento milliones se scribe.
isto es in contrasto con le systema oriental de separar le numeros grande in gruppos de quatro.
le decennio de mille novem centos novanta le decennio de mille novem centos septanta le decennio de mille novem centos sexanta le decennio de mille novem centos cinquanta le decennio de mille novem centos quaranta le decennio de mille novem centos trenta le decennio de mille novem centos vinti le decennio de mille novem centos deces le prime decennio de mille novem centos le anno de mille novem centos octantatres.
le anno de mille novem centos octantaquatro.
le anno de mille novem centos octantacinque.
le anno de mille novem centos octantasex.
le anno de mille novem centos octantasepte.
le anno de mille novem centos octantaocto.
le anno de mille novem centos octantanovem.
le anno de mille novem centos novanta.
le anno de mille novem centos novantaun.
le anno de mille novem centos novantaduo.
le anno de mille novem centos novantatres.
le anno de mille novem centos novantaquatro.
le anno de mille novem centos novantacinque.
le anno de mille novem centos novantasex.
le anno de mille novem centos novantasepte.
esseva le anno international del scolio.
le anno de mille novem centos novantaocto.
le anno de mille novem centos novantanovem.
le prime decennio del tertie millennio le anno duo milles le anno de duo milles un.
le anno de duo milles e duo.
le anno duo milles e tres.
le anno duo milles e quatro.
le anno duo milles cinque.
de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre iste data es le die mundial del pace e etiam le die del fraternitate universal un die festive international adoptate per quasi tote le nationes del planeta.
de decembre de januario de decembre de februario januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre le de maio es celebrate como le die del obreros in multe paises particularmente in illos sub governamentos socialista o communista.
de januario de januario de decembre de februario januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de januario de januario de decembre de februario januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de januario de januario de decembre de februario januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de januario de januario de decembre de februario januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre in plure paises catholic e protestante on celebra le festival del tres sacre reges.
de januario de januario de decembre de februario januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre de augusto de augusto de julio de septembre januario februario martio april maio junio julio augusto septembre octobre novembre decembre le anno de mille octo centos sexantatres.
es le tertie anno del guerra civil american.
le anno de mille novem centos cinquantasepte.
le anno de mille novem centos novantanovem.
le anno de mille octo centos novantasex.
le anno de mille novem centos sexantaun.
le anno de mille cinque centos quarantaocto le statos unite de america es un republica constitutional federal componite de cinquanta statos e un districto federal washington dc le majoritate del nation es situate in america del nord con un extension total de km il etiam ha plure territorios pacific e caribe.
le population statounitese conta tres centos milliones habitantes.
ethnicitates minoritari include representantes de cata nation in le mundo gratias al rolo importante del immigration in le economia e historia del nation e le americanos indigena.
le lingua le plus parlate es le anglese etiam le espaniol es multo usate assi como le linguas asiatic e indigena.
su frontieras es al nord sud est e west.
in le seculo le statos unite acquireva territorios de francia espania regno unite mexico e russia ultra annexar le republica de texas e le republica de hawai.
in le decennio de le disputas inter le sud agrari e le nord industrial re le derectos del statos e le abolition del sclavitude provocava le guerra de succession.
le victoria del nord evitava un division permanente del pais e conduceva al fin del sclavitude legal.
durante le decennio de le economia national esseva le plus grande del mundo e le guerra hispanostatounitese e le prime guerra mundial confirmava le status del pais como un potentia militar.
post le secunde guerra mundial le pais surgeva como le prime pais con armas nuclear e un membro permanente del consilio de securitate del nationes unite.
le fin del guerra frigide e le dissolution del union sovietic lassava le statos unite como le unic superpoter economic politic militar e cultural.
le territorio del statos unite ha essite explorate per plure gentes indigena inter e annos passate.
le exploration europee in america del nord comenciava in con christophoro columbo durante le sequente duo seculos exploratores e immigrantes de espania francia grande britannia nederland e svedia inter altere immigrantes de altere nationes.
ab le initio ma specialmente in le seculo iste nationes etiam apportava sclavos african qui pro un seculo prendeva le majoritate de immigration.
le de julio le statos unite del colonias britannic declarava le independentia de britannia in le declaration del independentia.
iste declaration initiava le revolution american le prime guerra de independentia per un colonia in le nove mundo.
le constitution del statos unite de america esseva adoptate le de septembre su adoption in creava un singule republica federal.
le nota de derectos que include dece emendamentos constitutional que garantiva plure derectos human esseva ratificate in como un condition del stato de virginia.
il haveva differente attitudes verso le sclavitude un phrase in le constitution protegeva le mercato de sclavos del atlantico usque.
le statos del nord aboliva le sclavitude inter e lassante le statos sclavista del sud como defenditores del institution peculiar.
le secunde grande evelia comenciante circa faceva del evangelismo un fortia detra varie movimentos de reforma social includente le abolitionismo.
le statos unite mantene tractatos commercial con le medietate del mundo e un relation special con porto rico samoa e le insulas marianas.
illo es le fundator e major socio de multe organisationes international como le bird fmi otan.
illo ha le derecto de veto in le consilio de securitate del onu.
le stato es le subdivision politic primari del statos unite.
alcun factos potentialmente confundente super le statos unite include in addition a su statos le statos unite ha numerose areas de territorio directemente sub controlo federal como per exemplo le districto de columbia e varie parve insulas como guam e samoa statounitese in le oceano pacific.
le insula de porto rico in le mar caribe es un territorio con grande autonomia que sta in un association particular con le statos unite.
le geographia multo varie del statos unite comprehende le zona central ubi se situa le montanias roccose le zona sudwest ubi se trova le montanias appalachian e in le region sud ubi comencia le sierra madre mexican.
le population statounitese es urban situate pro le major parte in le grande centros industrial e commercial in le centro del pais e super toto in le costas.
su capital es washington dc e su major areas urban include new york los angeles chicago houston washington e seattle.
le anglese es le lingua national de facto.
benque non existe un lingua official a nivello federal alicun leges como le requisitos per le naturalisation impone le anglese como lingua obligatori.
anno circa milliones le del population major de cinque annos parlava solo le anglese in domo.
le espaniol parlate per del population es le secunde lingua le plus parlate e le que plus communmente se apprende como secunde lingua.
alicun personas es favorabile a facer del anglese le lingua official como il es jam in statos.
le hawaiano e le anglese es le linguas official de hawai.
benque il non ha lingua official novo mexico ha leges que incoragia le uso del anglese e del espaniol del mesme modo que louisiana lo face con le anglese e le francese.
in altere statos como california le publication de certe documentos official in espaniol es obligatori.
le territorios insular garanti le recognoscentia official del linguas native juncte con le anglese le samoan e le chamorro es recognoscite per samoa american e guam respectivemente le carolinian e le chamorro es recognoscite per le insulas marianas del nord e le espaniol es recognoscite in porto rico como lingua official.
le religiones le plus diffundite es le christianismo protestante insimul con le catholic le islamismo e le judaismo.
le economia del statos unite es un economia mixte capitalista que se characterisa per le abundante recursos natural un infrastructura disveloppate e un alte productivitate.
secundo le fundo monetari international su pib de us billiones constitue le del producto mundial brute e circa del mesme in terminos de paritate de poter acquisitive.
iste es le pib le plus grande del mundo benque in esseva minor que le pib del union europee.
le pais ha le pib per capite nominal e le sexto pib per capite le plus alte del mundo.
de plus le pais es in secundo loco del indice de competitivitate global.
la education public statounitese es operate per le governamentos statal e local regulate per le departimento de education del statos unite.
il es obligatori que le infantes assiste al schola ab le o annos usque le annos alicun statos permitte al studentes abandonar le schola al annos.
approximatemente le del infantes es inscripte in le scholas private durante que le recipe education in domo.
il ha multe institutiones private e public de education superior assi como de scholas communitari con le politicas de admission aperte.
del personas major de annos le graduava se del schola secundari un assisteva a alicun schola le attingeva un licentiatura e le attingeva un titulo postgraduation.
la tassa de alphabetisation es de un.
le onu assigna al pais un indice de education de le le plus alte del mundo.
secundo le unesco statos unite es le secunde pais con plus institutiones de education superior in le mundo con un total de e un media de plus de per stato.
le pais anque ha le major numero de studiantes universitari in le mundo ascendente a isto es quasi del population total.
finalmente hic se trova alicun del universitates le plus prestigiose de tote le mundo.
harvard yale berkeley stanford e le instituto technologic de massachusetts es considerate como le melior universitates per varie publicationes.
statos unite es le leader in le investigation scientific e technologic ab le seculo.
in alexander graham bell recipeva le prime patente pro un statounitese per telephono.
nikola tesla esseva pionero in experimentar con le currente alterne le motor del currente alterne e le radio.
in le seculo le companias de automobiles de ransom eli olds e henry ford promoveva le production in catena.
in le fratres wright realisava le prime volo propulsate in lor aeronave wright flyer.
le ascension del nazismo in le decennio de faceva que multe scientificos europee includente albert einstein e enrico fermi emigrava del pais.
durante le secunde guerra mundial le projecto manhattan jam haveva disveloppate le prime armas nuclear annunciante le initio del era nuclear.
le carrea spatial anque produceva progresso rapide in le construction e le disveloppamento de rocchettas le scientia del materiales e le computation.
le pais esseva le responsabile del disveloppamento del arpanet e su successor internet.
hodie le plus parte del ingresso pro le investigation e le disveloppamento procede del sector private.
le pais es le leader mundial in publicationes de investigation scientific e in le factor de impacto.
le statouniteses possede benes de consumption technologicamente avantiate e quasi le medietate del domos ha accesso a internet.
anque il es le principal disveloppator e cultivator de organismos geneticamente modificate plus del medietate del terras de cultivation biotechnologic del mundo se trova in le statos unite.
un numero natural es un numero integre positive il es a decir un numero in le serie.
que pote esser usate pro contar le elementos de un insimul.
alcun mathematicos prefere non recognoscer le zero como un numero natural durante que alteres specialmente les del theoria de insimules logica e informatica ha un opinion opposite.
in iste encyclopedia zero es considerate un numero natural.
ben que mesmo un infante comprenderea lo que nos cognosce como numeros natural lor definition non es simple.
le postulatos de peano describe de maniera univoc le insimul del numeros natural que se denota per o per n del sequente forma iste ultime postulato assecura le veritate del technica de demonstration cognoscite como induction mathematic.
in le theoria de insimules il es commun definir cata numero natural como le insimul de tote le numeros natural anterior a illo.
isto permitte establir un relation de ordine inter le elementos del insimul malgrado que un insimul es naturalmente un aggregato de elementos disordinate.
formula lo que se converte al numeros natural in un monoide commutative con le elemento neutre le sinominate monoide libere con un generator.
iste monoide satisface le proprietate cancellative e per illo tanto pote includer se in un gruppo.
le gruppo le minus grande que contine le numeros natural es le del numeros integre.
de maniera analoge le multiplication pote esser definite per medio de lo sequente a ab a.
isto se converte es con iste nove operation in un monoide commutative summa e multiplication es compatibile gratias al proprietate distributive que se exprime assi a ab ac.
nos trova que le numeros natural es totalmente ordinate nos lo proba scribente a cocina canadese cocina quebechese cocina canadian atlantic cocina statounite cocina amerindie cocina suburban cocina de california cocina sinoamerican cocina texmex cocina de nove anglaterra cocina statounitese del sud cocina soul o soul food cocina cajun cocina creole cocina centroamerican cocina de america del sud cocina polynesian cocina japonese cocina chinese cocina del levante o proxime oriente cocina nordafrican cocina centroafrican cocina sudafrican in le geologia le scala del tempore geologic es un subdivision del geologia.
in general le duration del epochas tende a esser tanto plus longe quanto plus on viagia al passato.
le periodos geologic o epochas es generalmente fixate con alicun distincte eventos como per exemplo extinction in massa.
assi le limite inter le periodo cretaceo e le periodo paleoceno esseva fixate post un phenomeno de extinction que marcava le cadita del dinosauros e de multe species marin.
le sequentia es eon era periodo epocha e etate.
un era es un duration de tempore de multe milliones de annos que es assumite a haber habite characteristicas simile.
establite per le bb in le fide bah es le religion mundial le plus juvene.
le fide bah provenite del babismo es un fide monotheista le qual accentua unitate o unicitate con circa membros.
le sede principal se trova in haifa israel.
le fundator bahullh es reguardate per le adherentes como le plus recente in le serie de messageros de deo que include anque per exemplo moses buddha christo e mohammed.
bahullh recognosce le fundatores del religiones que se ha dirigite al humanitate in le diverse epochas anterior.
le successor immediate de bahullh esseva su filio abdulbah.
in su testamento iste prevideva un succession de guardianos del fide de quales le prime esseva su granfilio shogh effend.
post un periodo de organisation e expansion del fide shogh effend moriva in sin haber nominate un successor como guardiano.
ille esseva alora le prime e ultime guardiano.
in le custodes temporari del fide transfereva le autoritate al nove casa universal de justitia que esseva previste per bahullh.
le thema central in le message de bahullh dice que le humanitate forma un singule racia e que le die ha arrivate pro unificar le humanitate in un singule communitate mundial.
ille dice le terra non es que un singule pais de que tote le humanos es le citatanos.
unitate del prophetas in le systemas del bb e bahullh implica consenso inter le fundatores del religiones universal.
il ha solmente un religion le religion de deo.
quando le humanitate ha evolvite spiritualmente deo elige un messagero nove.
unitate del humanitate es un systema cosmopolitic.
le bahs labora pro pace e un confederation mundial con un metropole mundial un mundial potentia statal un superior tribunal mundial un economia ethic e civismo.
bah desira un humanitate harmoniose non un humanitate unidimensional.
unitate de deo implica que le bahs non ha fide in le trinitate de theologia christian ni in polytheismo.
deo es un.
unitate in le interior in le fundo del corde implica le appartamento ab le myriade de egos in nostre psyches lo que nos pote acquirer via meditation recollection lection del parolas de bahullh e precaria.
principios central include le derectos equal pro homines e feminas e le condemnation del discrimination racial.
bahullh e le gerentes de su hereditage le casa universal de justitia es reguardate como infallibile.
alcun parvissime gruppos como le fide bah orthodoxe non accepta le autoritate del casa universal de justitia.
illos defende generalmente le continuitate del guardianitate sub charles mason remey e su varie successores.
inter le varie scriptos de bahullh le kitbiaqdas es le plus importante.
in illo es conservate le lege religiose del communitate bah.
le objectivos del fide bah es un revivification spiritual del humanitate le destruction del muros divisive inter le populos le poner de un fundamento pro un societate global unificate.
un objectivo importante es le introduction de un lingua international seligite o elaborate per scientistas professional.
abdulbaha ha incoragiate le inseniamento de esperanto le filia de ludwik zamenhof lidia zamenhof esseva bah e il existe un liga bah esperanto ma nulle autoritate bah ha jammais identificate officialmente esperanto como le lingua international auxiliar previste per bahullh.
secundo le leges bah bahs adulte debe precar un vice per jorno.
altere ritualismo fanatismo e monasticismo es interdicte.
bahs adulte e san jejuna del levar al poner del sol cata anno del de martio usque le de martio.
le consumption de alcohol e drogas recreative le commatrage e le jocos de hasardo es interdicte assi como le sexo premarital extramarital eo homosexual.
il existe plure gruppos bah schismatic que non accepta le autoritate reclamate per le casa universal de justitia.
iste gruppos son parvissime.
illos include le fide bah orthodoxe bahaismo unitari le communitate bah tarbiyat etc.
altere bahs considera iste gruppos como rumpitores del pacto.
la sorbonne un del plus ancian universitates de europa fundate in a paris per robert de sorbon.
principalmente on inseniava le theologia al studentes povre mais postea le universitate se disveloppava rapidemente.
paris deveniva un grande centro cultural e scientific in europa del xiiie seculo con plus que studentes.
de la sorbonne deveniva un universitate importante.
aggrandite in le xviie seculo le capella del sorbonne appertineva al obrasdemaestro del architectura classic parisian.
le edificios del universitate que on pote admirar in nostre jornos se data del fin del xixe seculo.
in la sorbonne esseva le puncto de partita de manifestationes de studentes qui in maio formava un ample movimento revolutionari in tote francia.
iste quatro universitates possede su locales in le edificios historic del sorbonne.
illes accommoda anque le rectorato de paris lcole des chartes e le universitate parisv.
sir thomas urquhart esseva un famose autor scotese scriptor e traductor.
on le nomina eccentric e ille esseva un royalista in le tempores de cromwell.
ille nasceva a cromarty circa le laco ness ubi le clan urquhart ha su focar.
thomas urquhart se matriculava al kings college a aberdeen al juvene etate de deceun annos e depois terminar su studios ille faceva un grande tour de europa visitante francia espania e italia ante su retorno a scotia in.
su tendentias royalista contra cromwell faceva que ille se jungeva al fortias de charles i e ille luctava sin successo contra le covenanters in turiff in.
ille debeva escappar e se jungeva al corte de charles in london.
ille recipeva le honor de knight in.
in ille scribeva trissotetras le qual tracta in grande parte le theorias sur logarithmos de john napier.
un altere vice in ille defendeva le causa royalista contra cromwell.
ma iste vice ille esseva jectate al prision depois le battalia de worcester in e le proprietates e campos de su familia a cromarty esseva confiscate.
ille scribeva pantochronochanon in ubi ille mentiona haber retraciate su arbore familiar usque adam.
in iste anno ille anque scribeva un libro que es famosemente appellate un del prime obras de prosa scotese un novella appellate ekskybalauron or the discoverie of a most exquisite jewel.
ille gusta de usar multe parolas e constructiones que son difficile a comprender e isto il pare es un puncto distinctive de su scriptos e sy stilo sin dubita isto influentiava le appellation como eccentrico.
iste obra habeva al the admirable crichton como su protagonista e heroe ille habeva basate su obra sur le ver aventuras del vita de james crichton.
ille es alsi cognoscite pro proponer un lingua universal in su libro titulate logopandecteison in ma il pare que ille non disveloppava un vocabulario.
thomas urquhart es meliormente cognoscite como scriptor pro su obra de traduction titulate gargantua and pantagruel per francois rabelais le qual es multo famose e ben admirate como le plus original gluente e lucide traduction del obras de rabelais al anglese.
john wilkins esseva un ecclesiastico anglese episcopo de chester ab usque su morte.
ille nasceva in fawsley northamptonshire e se educava al magdalen college oxford.
ille esseva ordinate e deveniva cappellano a william fiennes e visconte saye e sele lord berkeley e prince charles louis nepto del rege carolo i de anglaterra e depost elector palatin del rheno.
in wilkins publicava un tractato anonyme titulate mercury or the secret and swift messenger.
il esseva un obra parve ma comprensive sur le cryptographia e un dono a bon tempore pro le politicos e leaders del imminente guerra civil anglese.
in ille deveniva guardiano de wadham college oxford.
sub ille le collegio esseva extraordinarimente prospere proque malgrado esser un supportator de oliver cromwell ille remaneva in contacto con le plus culturate royalistas qui poneva lor filios in su cargo.
in richard cromwell le appunctava como maestro director de trinity college cambridge.
al restoration anglese in le posto date per cromwell le esseva quitate.
ma ille esseva date le cargo de prebendary de york e rector de cranford middlesex.
in ille esseva predicator al grays inn e in vicar de st lawrence jewry london.
ille deveniva vicar de polebrook northamptonshire in prebendary de exeter cathedral in e in le sequente anno prebendary de st pauls cathedral e episcopo de chester.
possedente forte gustos scientific wilkins esseva le principal fundator del royal society e su prime secretario.
ille moriva in london anglaterra al etate de.
su numerose obras scripte include an essay towards a real character and a philosophical language in le qual ille propone su nove lingua universal pro le uso de philosophos.
ille es anque recognoscite per su obra curiose titulate the discovery of a world in the moon.
altere obras esseva a discourse concerning a new planet mercury or the secret and swift messenger un obra de bastante ingeniositate sur le methodo de correspondentia rapide e mathematical magick.
insurrection de varsovia un sublevamento armate contra le occupantes german per le habitantes de varsovia le de augusto.
le insurrection esseva un parte del movimento de resistentia in polonia a iste periodo.
le combattentes polonese mal armate resisteva usque a de octobre dies in total perdente soldatos occidite ferite e c.
civiles morte assassinate soventemente in executiones massive per truppas german e unitates russe renegate rona.
le armea german perdeva c.
soldatos cadite e ferite.
post le insurrection occurreva un destruction intendite quasi complete de varsovia estimate a de omne edificios que converteva le citate in un mar de ruinas.
le alphabeto grec es ora usate primarimente por le lingua grec.
iste alphabeto ha essite disveloppate in le antiquitate ex le scriptura phoenician e consiste de litteras.
illo es ancora in uso in grecia e internationalmente in disciplinas scientific como le mathematica e le physica.
iste alphabeto ha disveloppate in le alphabeto latin e le alphabeto cyrillic.
petroleo es un substantia liquide natural fossile trovate in le subsolo usate pro energia e pro synthetisar multe productos industrial.
le recerca le exploration le exploitation e le industrialisation del petroleo involve multe disciplinas e specialitates.
le petroleo es composite de multe substantias organic principalmente hydrocarbonos.
illo es trovate in grande quantitate in le subsolo e es usate como combustibile pro mover automobiles e como materia prime in le industria chimic pro le fabrication de multe productos medicinal alimentari de construction etc.
le composition chimic del oleo es principalmente hydrocarbonos.
parve quantitates de compositos continente sulfure e oxygeno es trovate equalmente.
le rheologia del petroleo monstra que illo pote presentar se como un fluido newtonian e plus rarmente como un fluido nonnewtonian.
un date petroleo pote esser classificate como paraffinic si le hydrocarbonos predominante es de catena aperte e saturate aromatic si le hydrocarbonos predominante es le derivatos del benzeno e naphtenic se le hydrocarbonos predominante es catenas claudite e saturate.
normalmente le petroleo es un mixtura de iste typos extreme.
le recerca per le petroleo in le campo appellate exploration es facite per le geophysico e le geologo.
post le discoperta del oleo un cavo debe esser perforate.
hic entra le ingeniero de petroleo qui insimul con le geologo face le cavo studia le jacimento e exploita le petroleo.
le concenso del scientistas de climate es que le uso de petroleo e altere combustibiles fossile necessita cessar proque illo es le causa del calefaction global que hodie menacia le mundo.
geologia de petroleo ingenieria de petroleo ingenieria de reservoir ingenieria de perforation ingenieria de completion ingenieria de production simulation de reservoir stimulation turre de sondage technologia de punctos sondage directional ingenieria de fluidos de perforation porositate permeabilitate saturation de fluidos fluxo in le medio porose curva de ipr gaslift plunger lift pumpage mechanic pokmon es un serie de anime popular.
pokmon es le nomine de creaturas.
illos habita in cinque regiones kanto johto hoenn sinnoh e teselia.
sume los tote es le titulo del musica e del prime saison del serie animate in lingua anglese post adoptate come slogan pro la vendita de productos pokmon in tote le mundo occidental.
le pokmones son dividite in typos elemental que decide le actiones que un pokmon pote facer in lucta sed etiam le capacitates innate e le habilitates in le statistica general.
le typos corresponde a lor elemento natural secundo iste categorisation in ordine alphabetic aqua dracon electro fee foco glacie herba insecto lucta metallo neutro psycho rocca spectro tenebra terra veneno plus duo typos special presente solo in alicun editiones le typo e le typo umbra.
pokmon es le contraction romanisate del marca japonese que veni del lingua anglese pocket monsters monstros de tasca.
le termino pokmon ultra que referer se al affiliation commercial ipse es etiam usate pro definir le species fictive cognoscite adhuc que pertine al universo pokmon ab le sortita del septime generation de videoludos pokmon sol e luna.
le parola pokmon pote esser pronunciate con accento sur le prime sillaba vel sur le ultime legente le accento graphic sur le solmente quando le parola es contracte in pok pro crear neologismos e non es alligate a alie parolas come sphera pok.
le plural pote esser lassate invariate essente dunque grammaticalmente correcte dicer un pokmon e multe pokmon o on lo pote regolarisar in interlingua con le termination plural in es sin differentia substantial inter le duo formas isto vale item pro omne specie de pokmon a quem on se refere un pikachu e multe pikachu.
djibuti es un pais in le corno de africa inter ethiopia eritrea e somalia.
su capital es le homonyme citate de djibuti.
le republica dominican es un pais situate in le est e centro del insula de hispaniola.
le citate capital es santo domingo le lingua official es espaniol le area es km le population es approximativemente milliones de personas e le presidente es luis abinader.
le republica de india es un pais situate in le sud de asia e forma le major parte del subcontinente indian.
illo ha le rango secunde in le mundo in population.
le cultura de india es antiquissime.
le grande britannia gradualmente subjugava india ab le medio del seculo xviii al fin del seculo xix.
initialmente le conquesta esseva exequite per le east india company un firma commercial.
le domination britannic esseva establite in un maniera formal post le grande insurgentia durante le qual un alliantia disparate del princes indian essayava e falleva liberar lor paises ex le dur pugno del east india company.
depost le victoria britannic le governamento in london teneva controlo de india establiente un ministerio pro india e elevante regina victoria a imperatrice de india.
le governamento colonial non esseva popular apud le indianos proque illo establiva un structura economic que exploitava le ressources natural de india pro le industrias anglese.
ab circa multe indianos ab le elite indigena comenciava travaliar pro independentia.
le governamento colonial creava pro su proprie beneficio un infrastructura linguistic administrative e commercial que le indianos postea usava con bon successo in lor lucta.
sub le bandiera del indian national congress illes cercava pro methodos a terminar le regno colonial.
post decennios ardue nehru le leader del indian national congress proclamava le independentia in.
nehru deveniva prime ministro e su filia indira gandhi le succedeva in iste posto.
secun le censo de hinduismo es le religion de quasi un billion de indianos quasi del population.
plus que son moslemes o plus que milliones.
christianitate es le religion le tertie plus commun e sikhismo le quarte ambes ha inter e milliones.
buddhismo e jainismo son le religiones le quinte e sexte plus commun ma ambes ha minus que del population e minus que milliones de personas.
india ha alsi e habeva depost le medievo communitates de milles de judeos e zoroastrianos.
vide etiam le republica de croatia es un pais in europa adjacente al mediterraneo a europa central e al balkanes.
su capital es zagreb.
illo es un republica ancian de yugoslavia.
depost croatia es un stato independente subdividite in provincias plus le capital.
croatia ha insulas.
cypro es un insula in le mediterraneo.
le population es un poc plus que milliones de personas.
le citate capital e le plus populose es nicosia.
approximatememte del population son grec in lor lingua e ethnicitate con un grande minoritate turc e un parve minoritate armenie.
le republica de cypro independente del regno unite depost es recognoscite internationalmente como le sol soverano super le insula.
nonobstante depost le parte septentrional del insula es sub un altere governamento que se nomina le republica turc de cypro del nord.
iste governamento es appoiate per turchia ma non per ulle altere pais.
ecuador officialmente republica de ecuador es un pais in america del sud.
le equator lo transversa e da le nomine al pais.
egypto officialmenteo le republica arabe de egypto es un pais transcontinal.
illo es le pais le plus populose in africa septentrional con un extensionle peninsula del sinaiin asia.
le major parte de su population habita proxime al fluvio nilo.
le historia del civilisation in egypto es effectivemente le plus ancian del mundo con le unic exception de mesopotamia.
egypto tene un enorme importantia strategic in le commercio international depois le construction del canal de suez.
illo es un del statos le plus influente del liga arabe.
su decision de prosequer le pace con israel creava un precedente nove inter le statos arabe sequite posteriormente per jordania e alteres.
el salvador officialmente republica de el salvador es un pais in america central.
el salvador ha un climate tropical e le major densitate de population in america.
ante le conquesta de espania in le seculo el salvador habeva le nomine cuscatlan.
el salvador es independente de espania ab e esseva in guerra civil de a.
in el salvador como in altere paises de america central seismos ocurre con frequentia perque illo es ubicate in un region seismic.
le emiratos arabe unite es un federation de septe emiratos in le sudest del peninsula arabic in asia.
eritrea es un pais in africa.
un parte de ethiopia usque a independentia in illo es un del plus juvene statos independente in le mundo.
le citate capital es asmara.
estonia formalmente le republica de estonia es un pais al bordo del mar baltico in le europa del nord.
illo es limitrofe al nord per le golfo de finlandia visavis finlandia al west per le mar visavis svedia al sud per lettonia e al est per le lac peipus e russia.
le territorio de estonia consiste in le terra ferme le major insulas de saaremaa e hiiumaa e plus que altere insulas e isletas al costa oriental del mar baltico que copre un area total de kilometros quadrato.
le urbes principal del pais es le citates de tallinn e tartu.
le lingua estonian es le lingua autochthon e official de estonia illo es le prime lingua de le majoritate de su population e le secunde plus parlate lingua finnica del mundo.
le terra que ora es le moderna estonia ha essite inhabitate per homo sapiens depost al minus ac le population indigene medieval de estonia esseva un del ultime civilisationes pagan in europa a adoptar le christianismo sequente le livonian crusade sanctionate per le papa in le e seculo.
post seculos de successiv governamento per le ordine teutonic danmark svedia e le imperio russ un identitate national estonian distincte comenciava a emergere in le medie del e seculo.
illo culminava in le declaration de independence estonian del de februario que affirmava le independantia del pais del imperios german e russ que esseva in guerra.
durante le major parte del periodo interbellique estonia se declarava neutral al comenciamento del secunde guerra mundial ma le pais esseva repetitemente contestate invade e occupate prime per le union sovietic in subsequente per le nazi germania in e finalmente reoccupate e annexate in per le urss como un subunitate administrative.
durante le occupation sovietic de a le continuitate de stato de estonia era preserve per representantes diplomatic e un governamentoinexil.
sequente le revolte cantante estonian de le independantia facto del pais del union sovietic esseva restaurate le de augusto.
estonia es un pais developpate con un economia avancate de alto ingresso.
le stato soveran de estonia es un republica parlamentari unitari democratic que es administrativemente subdividite in maakond.
con un population de pau super milliones illo es un del membros le plus paupe del union europee le eurozona le oecd le area schengen e nato.
hodie estonia es communemente considerate como un del tres paises baltic o statos baltic.
le republica democratic federal de ethiopia es un pais in africa oriental.
salvo le periodo de occupation italian ab usque a illo non esseva jammais colonisate per un pais europee.
ethiopia symbolisava durante multe annos le independentia african haile selassie imperator de ethiopia es mesmo venerate per rastafarianos como un incarnation de deo.
le capital de ethiopia addis ababa es le sede del union african.
le nord de ethiopia deveniva independente in como le stato de eritrea.
le crise alimentari in le corno de africa de ha affectate severmente le est del pais.
in le prime ministro meles zenawi respectate internationalmente ma criticate anque pro allegate tendentias autocratic moriva post annos in poter.
fiji o viti es un archipelago in le oceano pacific del sud.
illo esseva un colonia del regno unite ab usque a.
le citate capital es suva.
lettonia officialmente republica de lettonia es un pais in le region baltic de europa del nord.
illo es un del statos baltic e confina con estonia al nord lithuania al sud russia al est belarus al sudest e sweden al west con qui illo ha un frontiera maritim.
lettonia ha un area de km e un population de milliones.
le pais ha un clima temperate sezonier.
su capital e le citate le plus grande es riga.
le lettones es membros del grupo ethnolinguistic de le baltes e parla le lingua letton un del duo unica lingua baltic superstitose.
le russos es le minoritate le plus prominente in le pais componente quasi un quarto del population.
post seculos de domination teutonic svedese polonolituanic e russe executate principalmente per le aristocratia local de germanos baltes le republica independente de lettonia esseva establite le de novembre quando illo se separava del imperio german e declarava su independantia in le repercussiones del prime guerra mundial.
tamen durante le annos le pais deveniva sempre plus autocratic post le colpo de stato in que establiva un regime autoritari sub krlis ulmanis.
le facto independantia del pais esseva interrupte al initio del secunde guerra mundial comencianto con le incorporation forcose de lettonia in le union sovietic sequite per le invasion e occupation per le nazi germania in e le reoccupation per le sovieticos in pro formar le rss de lettonia pro le proxime annos.
como resultato de extensive immigration durante le occupation sovietic le russos ethnic deveniva le minoritate le plus prominente del pais constituente ora quasi un quarto del population.
le pacific revolution de cantation comenciava in e terminava con le restoration del facto independantia le de auguste.
desde alora lettonia es un republica parlamentari unitari democratic.
lettonia es un pais desenvolvite con un economia avancate de alto ingresso rangente in le indice de developmento human.
lettonia es un membros del union european eurozona nato le consilio de europa le nationes unite le consilio del statos baltic del mar le fundo monetari international le nordicobaltic octo le banca de investimento nordic le organisation pro le cooperation economic le organisation pro le securitate e le cooperation in europa e le organisation mundial del commercio.
lituania officialmente republica de lituania es un pais in europa del est que confina al sud con polonia al nord con lettonia e al est con russia.
illo es uno del tres statos baltic e deveniva un stato membro del union europee e de otan in.
le capital es vilnius.
le prime republica de lituania esseva establite in in le chaos causate per le prime guerra mondial e le revolution russe.
hoc terminava in quando le union sovietic lo annecteva per fortia de armas.
le secunde republica de lituania ganiava independentia in durante le dissolution del union sovietic.
malta officialmente republica de malta es un pais sur un archipelago in le mediterraneo al sud de italia.
illo deveniva un membro del union europee in.
malta es un del sex microstatos in europa.
slovachia officialmente le republica slovac es un pais in europa central.
usque a illo esseva con le republica chec un parte de checoslovachia.
illo es un membro del union europee desde le de maio.
le presidente actual es zuzana aputov.
slovenia officialmente republica de slovenia es un pais del union europee que es situate in europa central.
le pais ha frontieras con italia al west con le mar adriatic al sudest con croatia al sud e al est con hungaria al nordest e con austria al nord.
pais de extense boscos.
le identitate sloven es basate super toto in su lingua.
circa slovenos vive foras lor pais specialmente in le statos unite.
il ha equalmente un communitate de slovenos in carinthia.
ayerbe aragn in espania.
mario pei linguista e philosopho de linguage comenciava su carriera de inseniante a city college de new york.
nascite in roma italia mario andrew pei como multe italianos de ille epocha veniva con su familia a new york city in.
mario sequeva in le passos de su patre qui con su extensive fundation scholar naturalmente incoragiava su filio a poner un alte valor in le education assi ducente le in attender multe e varie scholas parochial includente le jesuit xavier high school in manhattan.
ille esseva un brillante studente desde su graduation del schola secundari ille parlava cinque linguas fluentemente e ille continuava a saper parlar e anque esseva familiar con le syntaxe e le vocabulario de plus de linguas.
ille recipeva su baccalaureato ab city college de new york e un doctorato ab columbia university in ubi ille apprendeva sanskrito slavonico ecclesiastic antique e francese antique.
in ille comenciava inseniar linguas in city college in new york e in ille publicava un traduction in anglese de vittoria ermete de fiori titulate mussolini the man of destiny.
in ille se adjungeva al departimento de linguas romance in columbia univeristy e quatro annos plus tarde ille publicava le libro the italian language.
su facilitate con linguas esseva multo requirite durante le secunde guerra mundial e secundo pei ille serviva como consultor linguistic al bureau de guerra de information e le bureau de servicios strategic.
in iste capacitates ille scribeva libros de inseniamento e cursos e guidas linguistic.
quando ille laborava como professor de philologia romance a columbia university pei scribeva plus de libros super linguas includente alcun titulos que deveniva multo popular como the story of language.
su fortia esseva su facilitate in describer le structura de linguas in un maniera facilemente comprendite fascinante e intertenente.
con le publication in per pei del libro the story of english ille delineava le evolution del anglese e illo deveniva anque un libro multo popular.
in addition pei laborava in un serie de libros de guida in varie linguas le quales recipeva multe attention.
pei anque esseva cognoscite per su supporto del studio de un lingua in particular le esperanto.
ille proponeva que in addition a lor proprie e lingua maternal omne infantes debeva esser inseniate un altere lingua in commun pro le promotion del amicitate e comprension mutue.
le meteorologia es le studio scientific del atmosphera terrestre que investiga le processos de prognosis del climate.
le phenomenos meteorologic es eventos observabile del climate que illumina e es explicate per le scientia del meteorologia.
ille eventos es determinate per le variabiles que existe in le atmosphera terrestre.
iste variabiles es le temperatura le pression atmospheric le vapor de aqua in le atmosphera e le gradientes e interactiones de cata variabile e como illos cambia trans le curso del tempore.
le majoritate del climate observate in le terra es localisate in le troposphera.
inter le subdisciplinas del scientia del meteorologia il se trova le climatologia le physica atmospheric e le chimia atmospheric.
al sud de colombia in le frontiera con ecuador le andes constitue un sol catena de montanias con picos volcanic usque msnmm de altitude sed rapidemente in le nord se divide in tres catenas de montanias occidental central e oriental in le pasto e almaguer.
le cordillera central es separate del occidental per un distantia promedie de m pro una phenomeno geologic occupate pro le fluvio pata al sud e pro le fluvio cauca al nord.
in le region andina colombian habita le del population colombian.
iste region possede le majoria del recursos hydric del pais assi como petroleo e alteres tanto ricchessas le terras plus productive pro le agricultura e le musica plus belle de omnes le bambuco sanjuanero rajalea torbellino guabinas pasillo rumba criolla msica guasca.
le litteratura francese es le litteratura scribite in francese per citatanos francese e es parte del litteratura francophone.
le litteratura in altere linguas de francia pertenece a le litteratura de francia ma non al litteratura francese illo es considerate litteratura in linguas regional.
le prime texto in lingua francese es le juramentos de strasburgo el seculo ix ma le texto litterari es le sequentia de sancta eulalia del mesme seculo.
nonobstante on debe attender usque principios del seculo ix por trovar un production litterari systematicamente scripte in francese medieval.
es un del plus antique litteraturas vernacula de europa occidental e se converteva en un fonte clave de themas litterari in le etate media en tote le continente.
tres grandes manifestationes litterari trova su origine en le francia del seculo xii le cantar de gesta le lyrica troubadour e le poema cavalleresc.
le cantares de gesta tene su origine en le tradition guerrera anterior.
illos era poemas epic re gestas de heroes famose que se cantava per le menestreles que percurreva placias e castellos.
su texto le plus importante es le canto de rolando en le que pote vider se le characteristicas distinctive de iste forma de poesia epic en francia abunda lo dismesurate lo meravilioso e le idealisation tanto de factos como de personages.
le lyrica que creava le troubadoures obediva al nove ideal de vita cortesana.
es obra de troubadoures cortesanos poetas que compone vero s music in un stylo cuidate utilisa le occitano.
su thema favorite es le amor cortes con idealisation del dama.
le poemas cavalleresc o roman courtois surgeva del cortes del nord de francia.
era narrationes in verso re le amor cortes themas del antiquitate e super toto le mythos celtic de britannia tristan e isolda le cavalleros del tabula ronde o perceval.
le autor le plus celebrate era chrtien de troyes con su operas dedicate a perceval e lancerot.
de francia iste genero irradiava al resto del continente.
francia anque cognosceva un eveliar de su litteratura in lingua vulgar in le seculo xvi con un gran evolution.
le poesia se renovava gratias a le pleiade.
le prosa ha rabelais e montaigne.
rabelais scribeva pantagruel e gargantua sur le aventuras de dos gigantes.
montaigne scribeva su essayos.
in physica de particulas un particula elementari es un particula del qual altere plus large particulas es composite.
per exemplo atomos es facite de particulas plus parve cognoscite como electrones protones e neutrones.
le proton e le neutron intertanto es composite de particulas plus elementari cognoscite como quarks.
un del eminente problemas del physica de particulas es trovar le particulas plus elementari o le assiappellate particulas fundamental que face tote le altere particulas incontrate in natura e que non es illos mesme facite de altere plus parve particulas.
le modelo standard del physica de particulas contine specie elementari de fermiones e specie de boeses plus lor correspondente antiparticulas e le totevia nontrovate boes de higgs.
nonobstante le modelo standard es largemente considerate como essente un theoria provisori in vice de un theoria vermente fundamental proque illo es incompatibile con le theoria del relativitate general de einstein.
il ha probabilemente altere particulas elementari non describite per le modelo standard tal como le graviton le particula que portarea le fortia gravitational o le sparticulas partenarios supersymmetric del particulas ordinari.
le particulas fermionic fundamental es dividite in tres familias de quatro particulas cata.
sex del particulas es quarks.
le restante sex es leptons tres del quales es neutrinos e le restante tres ha un carga electric de le electron e su duo cosinos le muon e le tauon.
assi le prime familia include le electron le lectronneutrino le upquark e le downquark.
le secunde familia include le muon le muonneutrino le charmquark le strangequark.
le tertie familia include le tauon le tauonneutrino le topquark le bottomquark.
il ha etiam antiparticulas fermionic fundamental que corresponde al particulas citate.
le positron corresponde al electron e ha un carga electric de.
su cosinos es le muon positive e le tauon positive.
le antiquarks es le upantiquark le downantiquark le charmantiquark le strangeantiquark le topantiquark le bottomantiquark.
le antineutrinos es le electronantineutrino le muonantineutrino e le tauonantineutrino.
le theoria del relativitate special proponite per albert einstein in su essayo zur elektrodynamik bewegter krper le de junio es un theoria physic basate super le principio que tote movimento es relative e que le lumine ha un velocitate constante considerante le spatiotempore como un continuo quadridimensional.
le theoria del relativitate general es le theoria extendente isto al gravitation e al movimento accelerate.
le theoria del relativitate special es largemente le consequentia de effortios experimental e theoric al fin del seculo e initio del seculo pro producer un theoria coherente del electromagnetismo.
le principal architecto del theoria esseva albert einstein cuje investigationes le lassava a rejectar le idea de un ethere stationari penetrante tote le spatio e le notiones de spatio e tempore absolute como un systema de referentia pro tote le corpores in le universo.
le relativitate special pone grande importantia super le distinction systematic inter le puncto de vista o referentia del observator e le del objecto o processo observate.
le principios fundamental del theoria ben confirmate per le experimentos es que le velocitate mesurate de tote radio de lumine es le mesme pro tote observatores non importa lor velocitates mutue e que le forma mathematic del leges del physica que es applicabile al objectos in movimento o systemas es independente del movimento del systema de referentia del observator providente que le ultime movimento es uniforme.
ben que mathematicamente le theoria es surprendentemente simplice su resultatos ha grande consequentias alterante le base del physica e ruinante notiones intuitive e de senso commun.
inter le consequentias il ha le sequentes nihil pote ir plus rapidemente que le velocitate del lumine in le vacuo le massa de un corpore se augmenta e su longor in le direction del movimento se accurta durante que su velocitate se augmenta le intervallo de tempore inter duo eventos occurrente in un corpore in movimento pare augmentar se a un observator stationari le massa e le energia es equivalente e interconvertibile.
tote isto es ben attestate per experimentos.
isaac newton esseva un physico mathematico astronomo philosopho natural alchimista e theologo britannic qui es considerate como un del personas le plus influente in historia.
su publication in del philosophiae naturalis principia mathematica es un del libros le plus influente in le historia de scientia creante le base pro le studio del mechanica classic.
in iste obra newton describeva gravitation universal e le tres leges de motion que dominava le puncto de vista scientific del universo physic durante tres seculos postea.
newton monstrava que le motiones de cosas in terra e de corpores celestial es governate per le mesme gruppo de leges natural per demonstration del consistentias inter le leges de motion del planetas per johannes kepler e su theoria de gravitation isto removeva le dubitas final re le theoria de heliocentrismo e avantiava le revolution scientific.
le obras de newton influentiava plure altere campos de studio scientific.
in le mechanica newton enarrava le principios del conservation de impulsion linear e angular.
in le optica ille creava le prime telescopio reflexe practic e disveloppava un theoria de color basate in le observation que un prisma decompone luce blanc al plure colores que forma le spectro visibile.
ille studiava etiam le velocitate de sono e formulava un lege empiric de congelation.
in le mathematica newton disveloppava calculo differential e integral ille demonstrava etiam le theorema binomie general e creava le methodo de newton pro approximar le zeros de un function e contribueva al studio del serie de poteres.
foras de scientia newton esseva un autor religiose prolific scribente plus obras re hermeneutica biblic que re le scientia pro le qual ille es ben cognoscite hodie.
newton sin adjuta contribueva plus al disveloppamento del scientia que quicunque altere individuo in le historia.
ille superava tote le ganios effectuate per le grande mentes del antiquitate producente un schema del universo que esseva plus consistente elegante e intuitive que ulle proponite antea.
newton affirmava principios explicite del methodo scientific que es applicabile a omne brancas del scientia.
isto esseva in acute contradiction al methodologia de aristotele e thomas de aquino qui habeva traciate methodos separate pro differente disciplinas.
isaac newton nasceva le de januario in wollsthrope lincolnshire anglaterra ille esseva le filio de fermeros puritan.
il nunquam cognosceva su patre proque iste habeva morte in octobre de.
quando su matre se remaritava ille esseva ponite in le carga de su granmatre con qui ille viveva usque le morte de su patrastro in.
ille graduava del free grammar school in grantham e al etate de annos esseva invitate al universitate de cambridge pro continuar su studios.
in cambridge newton studiava mathematica essente specialmente e fortemente influentiate per euclide ben que ille esseva etiam influentiate per le philosophias baconian e cartesian.
newton esseva obligate a partir de cambridge quando illo esseva claudite a causa del plaga e il esseva durante iste periodo que ille faceva alicun de su plus significante discopertas.
totevia con le reticentias que ille vadeva monstrar plus tarde in su vita newton non publicava su resultatos.
newton suffreva un collapso mental in e recuperava ancora usque.
in responsa a un epistola de robert hooke ille suggereva que un particula si liberate caderea facente spirales usque le centro del terra.
hooke respondeva asserente que le cammino non esserea un spiral sed un ellipse.
newton qui odiava esser superate procedeva tunc a calcular le mathematica del orbitas.
de nove ille non publicava su calculos.
newton comenciava a devotar su effortios al speculation theologic e poneva le calculos super movimento elliptic al latere informante halley que ille los habeva perdite.
halley qui habeva devenite interessate in orbitas finalmente convinceva newton a expander e a publicar su calculos.
newton devotava le periodo inter augusto de e le primavera de a iste labor e le resultato deveniva un del travalios le plus importante e influente super le physica de tote le epochas philosophiae naturalis principia mathematica frequentemente abbreviate in principia mathematica o simplemente le principia.
newton esseva extrememente sensitive al critica e mesmo cessava de publicar usque le morte de su magne rival hooke.
ille esseva solmente per le stimulo de halley que newton esseva persuadite finalmente a publicar le principia mathematica.
in le ulterior portion de su vita ille devotava multo de su tempore al recerca alchimic e tentava datar eventos in le biblia.
post le morte de newton su loco de interramento esseva movite.
durante le exhumation il esseva discoperite que newton habeva un massive amonta de mercurio in su corpore probabilemente resultante de su activitates alchimic.
isto certemente explicava le eccentricitates de newton in le ultime annos de su vita.
newton esseva armate cavallero per le regina anna.
ben que su methodologia esseva strictemente logic newton ancora totevia credeva profundemente in le necessitate del existentia de deo.
su opiniones theologic es characterisate per su credentia de que le beltate e regularitate del mundo natural solmente procede del consilio e dominio de un intelligente e potente esser.
ille sentiva que le deo supreme existe necessemente e per le mesme necessitate ille existe semper e ubique.
newton credeva que deo periodicamente interveniva pro mantener le universo in le cammino.
ergo ille negava le importantia del fortia vive de leibniz como nihil plus que un quantitate interessante que remaneva constante in collisiones elastic e que ergo habeva nulle importantia physic o signification.
ben que philosophos plus antique como galileo e johannes philopono habeva usate proceduras experimental newton esseva le prime a explicitemente definir e systematisar lor uso.
su methodologia produceva un nette equilibrio inter inquesta theoric e experimental e inter le approches mathematic e mechanic.
newton mathematisava tote le scientia physic reducente su studio al rigorose universal e rational procedura que marcava le entrata in le etate del ration.
assi le principios basic de investigation introducite per newton ha persistite virtualmente sin alteration usque le tempore moderne.
in le annos post le morte de newton illos ha fructate multo in excesso de qualcunque imagination de newton.
illos forma le fundamento sur le qual le civilisation technologic de hodie remane.
le principios exponite per newton etiam ha essite applicate al scientias social illos influentiante le theorias economic de adam smith e le decision de facer bicameral le legislatura del statos unite.
iste applicationes posterior totevia pallidi in contrasto al contributiones scientific de newton.
il es igitur non exaggeration identificar newton como le contribuente individio le plus importante al disveloppamento del scientia moderne.
le inscription in latin super le tumba de newton malgrado su linguage troppo emphatic es justificate in proclamar mortales jubila al assi tanto grande ornamento pro le racia human le phrase de alexander pope es etiam applicabile natura e le leges del natura remane celate in le nocte deo dice lassa newton esser e toto esseva luce.
in ille defendeva le derectos del universitate de cambridge contra le impopular rege jacobo ii qui tentava transformar le universitate in un institution catholic.
como resultato del efficacia que ille demonstrava in isse occasion ille esseva eligite membro del parlamento in quando le rege esseva disthronate e obligate a exiliar se.
ille manteneva su chaise durante varie annos sin monstrar se multo active durante le debattos.
durante iste tempore ille prosequeva su travalios de chimia.
ille se dedicava tamben al studio del hydrostatica e del hydrodynamica ultra construer telescopios.
depost de haber essite professor durante circa trenta annos newton abandonava su posto pro acceptar le responsabilitate de director del moneta in.
durante iste periodo ille esseva un infatigabile persecutor de falsificatores a les qui ille inviava al furca e ille proponeva pro la prima vice le uso del auro como modello monetari.
durante le ultime trenta annos de su vita ille abandonava practicamente tote activitate scientific e se consecrava progressivemente al studios religiose.
ille esseva eligite presidente del royal society in e reelecte cata anno fin a su morte.
in ille esseva nominate cavallero per le regina anna como recompensa al servicios prestate ad anglaterra.
mesmo pertinente al governamento et essente por illo un homine ric verso ille perdeva libras debite al bulla del south sea company ante lo que ille dicerea que io pote predicer le movimento del corpores celeste mais non le follia del homines.
in le libro i de principia newton aperiva con definitiones e le tres leges del movimento nunc cognoscite como leges de newton.
libro ii presentava le nove philosophia scientific de newton que vadeva reimplaciar le philosophia cartesian.
finalmente libro iii consisteva de applicationes de su dynamica includente un explanation pro mareas e un theoria del movimento lunar.
pro provar su hypothese del gravitation universal newton scribeva a john flamsteed pro inquirer se on habeva observate un diminution de saturno quando passava jupiter.
le surprendite flamsteed replicava que un effecto habeva vermente essite observate e illo esseva proximemente predicite per le calculos que newton habeva providite.
le equation de newton esseva postea confirmate per le observation que le forma del terra es un spheroide oblate como newton assereva que illo deberea esser in loco de un spheroide prolate como le cartesianos assereva.
le equationes de newton describeva etiam le movimento del luna per approximationes successive e prediceva correctemente le retorno del cometa de halley.
newton etiam correctemente formulava e solveva le prime problema in le calculo de variationes que involveva trovar le superficie de revolution que darea resistentia minime al fluxo.
newton inventava un methodo scientific que es vermente universal in su scopo.
newton presentava su methodologia como un classe de quatro regulas pro le rationamento scientific.
iste regulas esseva declarate in le principia e proponite que iste quatro regulas concise e universal pro le investigation esseva vermente revolutionari.
per su application newton formulava le leges universal del natura con que ille esseva capace de solver virtualmente omne le problemas non solvite de su tempore.
newton iva multe plus longe que traciar su regulas pro rationamento nonobstante de facto describente como illes deberea esser applicate al solution de un date problema.
le methodo analytic que ille inventava excedeva multemente le plus philosophic e minus scientificamente rigorose approche de aristotele e thomas de aquino.
newton raffinava le methodo experimental de galileo creante le methodo compositional de experimentation alora practicate hodie.
de facto le sequente description del methodo experimental del optica de newton poteva facilemente esser in error per le moderne declaration de methodos de investigationes currente si non per le uso de newton del parolas natural philosophia in loco del termino moderne le scientias physic.
newton ha scribite newton formulava le theorias classic del mechanica e del optica e inventava le calculo annos ante leibniz.
nonobstante ille non publicava su travalio sur calculo usque post leibniz habeva publicate le sue.
iste lo levava a un acerbe disputa de prioritate inter mathematicos anglese e continental que persisteva durante decades al detrimento de totos concernente.
newton discoperiva que le theorema binomie es valide pro potentias fractional ma lassava lo a wallis publicar lo.
newton formulava un theoria del sono ma derivava le velocitate que non concordava con illo del experimentos.
le ration per le discrepantia esseva que le concepto de propagation adiabatic non existeva assi le responsa de newton esseva minus per un factor de formula ubi formula es le ration del capacitates calorific del aer sur pression e volumine constante.
newton igitur manipulava su theoria usque un accordo con le experimentation esseva complete.
in optica cuje publication newton retardava usque le morte de hooke newton observava que le luce blanc poteva esser separate per un prisma in un spectro de colores differente cata uno characterisate per un unic refractivitate e proponeva le theoria corpuscular del lumine.
le opinion de newton sur optica esseva traducite del experimentation original con le prisma que ille exequeva in cambridge.
in su experimentus crucis ille discoperiva que le imagines producite per un prisma esseva de formato oval e non circular como le theorias currente del lumine requirerea.
ille observava un lista mediorubie medioblau a transverso del prisma e trovava le extremos dislocate.
ille observava etiam le listas de newton que es actualmente un manifestation del natura undulose del lumine in le qual newton non credeva.
newton credeva que le lumine debeva mover plus rapidemente in un medio quando illo es refractate verso le normal in opposition al resultato predicite per le theoria de unda de huygens.
newton formulava etiam un systema de chimia in question al fin de optica.
in iste theoria corpuscular elementos consisteva de arrangiamentos differente de atomos e atomos consisteva de particulas parve e dur.
ille explanava reactiones chimic in terminos del affinitates chimic del substantias participante.
newton devotava le majoritate de su tempore libere dum su vita post a experimentos alchimic infructuose.
joseph john thomson esseva un physico anglese e le discopertor del electron.
thomson nasceva proxime a manchester anglaterra.
su patre moriva quando thomson habeva solmente decesex annos.
le juvene thomson attendeva le collegio owens in manchester ubi su professor de mathematica le incoragiava a sollicitar un bursa scholar in le collegio trinity un del collegios le plus prestigiose in le universitate de cambridge.
thomson ganiava le bursa scholar e in finiva secunde in le classe post joseph larmor in le penose examination de graduation in mathematica.
trinity le dava un bursa de studio e ille remaneva ibi tentante disveloppar modellos mathematic que revelarea le natura del atomos e del fortias electromagnetic.
scientia es le diverse ramas del saper human que pote distinguer se e classificar se per su objecto de studio differente e per su methodo de recerca del saper o del veritate.
un schema de classification es ille establite per le scientista de epistemologia ab germania rudolf carnap qui esseva le prime in divider le scientia in scientias pur e scientias applicate.
scientias pur o formal per contrapossition al scientias applicate es illos al qual il non concerne su application practic.
illos utilisa le deduction como methodo de recerca del veritate.
scientias natural illos con le objectivo del estudio del natura.
seque le methodo scientific scientias social o scientias human illos es tote le scientias in su plus amplie acception que se occuppa del aspectos del esser human cultura e societate non studiate in le scientias natural.
le methodo depende de cata disciplina particular scientias occulte o alternative le cognoscentia e practica mysteriose que desde le antiquitate pretende penetrar e dominar le secretos del natura.
non seque le methodo scientific assi que illos non es recognoscite como disciplinas scientific.
in general illos es considerate pseudoscientia in general le logica es le studio del systemas de rationamento isto es del systemas de rationamento que un esser intelligente poterea utilisar pro rationar.
le logica servirea pro dicer qual formas de inferentia es valide e quales non.
traditionalmente on lo studia como branca del philosophia ma tamben poterea esser considerate un branca del mathematica o del informatica.
logica proveni del greco classic significante parola lo dicite.
plus tarde le significato se extendeva a includer pensamento ration.
le linguage pote esser usate de distincte formas pro peter alique o pro avisar a alcuno pro describer alique que nos ha vidite o simplemente pro exprimer un sensation como quando nos crita si nos tocca foco.
le logica es un uso special del linguage que es connexe con le senso e le exactitude de illo que nos dice.
concretemente illo es le disciplina que studia le structura fundamento e uso del expressiones del cognoscentia human.
aristoteles qui es considerate le pionero in le studio del logica e su creator in su forma classic lo considerava como le arte del argumentation correcte e ver.
al libros que tractava le themas de logica aristoteles los titulava organon que significa instrumento.
iste obras se centra in le studio del syllogismo un collection de tres presumptiones o judicios que ha inter se le sequente relation le tertie se deriva se deduce o se conclude del duo alteres.
al duo alteres on appella premissoas e al ultime on lo appella conclusion.
un exemplo classic de syllogismo es tote les homines son mortal socrates es un homine dunque socrates es mortal.
sequente le definition classic de logica nos pote dicer que illo tracta del scientia o le studio que tracta super le rationamentos correcte.
durante multe seculos il se disveloppava tamben un importante comprension del rationamentos incorrecte o falsitates emittite multe vices con le animo de confunder le rationamento o le debatto con altere interlocutores.
hodie e gratias al travalios de un grande numero de mathematicos e philosophos inter qui nos nota george boole giuseppe peano georg cantor gottlob frege e bertrand russell il se ha disveloppate le logica symbolic o logica formal lo que se characterisa per le uso de un linguage formal symbolic como illo que se usa in le mathematicas assi como alcun regulas stricte de transformation inter differente propositiones.
in illo nos pote differentiar tres brancas principal theoria syntactic theoria semantic e theoria axiomatic.
ultra le logica classic actualmente il existe logicas con nomines diverse como le logica diffuse logica probabilistic logica modal e logicas non monotone.
in le logica un syllogismo es un rationamento que consiste de tres propositiones le ultime del quales se deduce necessarimente del altere duo.
le duo prime propositiones se appella premissos le tertie se denomina conclusion.
le duo terminos que entra in le premissos e in le conclusion se appella extremos e lo que solmente entra in le premissos recipe le nomine de medio.
in su uso pur le ration tende a subordinar le condition que appare in le premisso major a un condition totevia plus general convertente se in un condition de iste.
isto se denomina prosyllogismo o syllogismo reductive.
nos ha date un passo avante in le generalisation.
in virtute de iste movimento reductive le ration tende super un condition inconditionate tentante reducer toto a un unitate superior e inconditionate denominate idea trascendental.
le ideas trascendental es conceptos pur del ration a priori e significa le unification de tote le cognoscentias del comprehension mediante su remission a principios original e conditionate que constitue le limite de nostre cognoscentia possibile.
le polonese lingua national de polonia pertine al linguas slave.
nasal o plus rar on o o nasal e plus rar e o e molle c como w in whisky ancianmente como ll in anglese all molle n molle s u u w como v in vento molle z rz como j in juveno cz como ch in checo ch como h in interlingua dz phono difficile a explicar d e z dice in un momento d molle dz d como j in anglese sz como ch in approchar dzie dobry bon die do widzenia a revider cze salut nie mwi po polsku io non parla polonese jak masz na imi o jak ci na imi que es tu nomine jak ma panpani na imi o jak panupani na imi que es vostre nomine seniorseniora mam na imi.
mi nomine es.
nazywam si.
io me appella.
kocham ci io te ama le cosmologia es le branca del astrophysica que studia le origine historia structura e dynamica del universo.
cosmologistas studia como le universo se originava le ration per que le galaxias se localisa ubi nos vide los hodie e le futuro distante del universo.
iste es un epocha de auro pro cosmologia.
iste son excitative momentos pro le cosmologistas.
nove telescopios missiones spatial e experimentos genera datos a un rata tremende e nove experimentos appare in linea quasi quotidianmente.
le initial parte del seculo xxi promitte esser un periodo de tempore stupende pro le astrophysicos.
e sperantiosemente nos incontrara responsas pro alicun del grande questiones del cosmologia.
le germano es un lingua indoeuropee pertinente al gruppo del linguas germanic occidental.
illo es cognate al lingua anglese lingua saxonic antique lingua saxonic lingua frisian lingua nederlandese lingua alemannic e al yiddish.
illo es etiam un del linguas le plus importante del mundo e lo que ha le plus parlatores native in le union europee.
germano es parlate principalmente in germania austria liechtenstein in territorios de switza in duo territorios del provincia de tirol del sud in italia in le pauco cantones del est de belgica e in alicun villages de frontiera del contato de jutlandia meridional in danmark.
in luxemburgo assi como in le regiones francese de alsatia e lorena le populationes native parla dialectos german e alicunes domina le germano standard anque in alsacia e lorena le francese ha reimplaciate significativemente le dialectos german local durante le ultime quaranta annos.
le germano es etiam studiate in le mundo como un lingua estranie.
un computator personal o personal computer es un computator pro uso per un singule persona qui es designate pro esser colocate de forma continue super un scriptorio.
le historia del computatores personal se funda in parte con lo del microprocessator.
la bebox esseva un computator concipite e commercialisate per be que utilisava le systema de operation beos create per le mesme interprisa.
le bebox esseva lanceate al mercato in octobre con un duple cpu powerpc a mhz.
un nove modello de augusto utilisava le ppce a mhz.
in januario le fabrication cessava quando be inc.
se concentrava sur le disveloppamento de versiones de beos pro computatores macintosh assi como sur diverse typos de software pro le systema de operation beos.
se vendeva circa mille unitates de bebox dual e octo centos de bebox duale.
apple computer es un compania fundate in creator del computator popularmente cognoscite como mac.
illo es recognoscite in tote le mundo gratias a su vaste gamma de computatores macintosh ultimemente facente notar se per su lector de musica digital ipod e su negotio de musica inlinea itunes music store.
apple esseva fundate per steve jobs e steve wozniak in pro lancear le computator apple i construite per wozniak.
illes se univa plus amicos sed le prestationes del apple i essera limitate dunque illes comenciava a cercar financiamento.
post associar se con un altere amico ronald wayne le tres comenciava a construer le machinas.
post un visita al laboratorios de xerox qui habeva inventite le interfacie graphic moderne e le mus illes decide a crear le lisa ante le macintosh qui essera le prime computator commercial utilisante iste technologia post le star de xerox plus onerose e con un processator lente.
postea illes designava le apple ii qui habeva un grande successo.
in apple emergeva in le mercato del computator personal.
le marca es al origine de numerose conceptos qui revolutionarea le informatica.
jobs recognosceva que le futuro esseva le icones e le interfacies agradabile e lo subventionava creante in le prime apple macintosh.
le macintosh esseva presentate in con un publicitate televisite transmittite durante le super bowl.
apple esseva le prime a offerer un pda le newton.
le mac os x es le decime version del systema de operation pro computatores del familia macintosh.
le mac os x non es simplemente le version del popular mac os nascite in con le prime computator macintosh essente un successor directe de nextstep illo ha essite completemente rescribite a base de un fundation bsd e es de facto un systema de operation differente.
le principal argumento presentate per le fabricante apple pro iste systema es que illo combina le fidelitate del systemas unx del quales illo se deriva e le simplicitate de utilisation del systemas macintosh.
mac os x incorpora differente technologias quartz opengl e quicktime.
le snscrito esse un lingua indoeuropee le lingua principal del textos classic del hinduismo.
le rolo de iste lingua in le cultura indian es simile a ille del latino e del greco in europa e in le mundo occidental in general.
illo esse un del linguas official de india etsi essente un lingua morte illo non esse plus parlate sed solmente usate como funte de neologismos in le scientias e como lingua liturgic pro rituales religiose.
verb le hinduismo es un polytheistic religion que disveloppava in india e que insenia que preter le universo actual il ha un altere existentia eterne e sin cambios.
le philosophia hindu es multo ric e variate.
le scripturas sacrate original del hinduismo son le vedas scripte in versos sanscrita circa le medio del duesme millennio ante le era commun.
hindus ordinari venera plure deitates hindu ma on los considera sovente como aspectos de un sol deo supreme.
il ha un pauc minus que un milliardo de hindus con magne concentrationes de population in india nepal fiji mauritio bali guyana e altere paises.
le swamis e gurus insenia philosophia e practicas hindu a alteres sannyasis renuncia le vita material e practica ascetes sol.
le buddhismo jainismo e sikhismo ha disveloppate ex le tradition religiose hindu e son reguardate a vices como formas de hinduismo.
multe conceptos e vocabulos religiose son commun a omnes o a plures de istos.
le termino adventistas es un religion christian que spera le advento le arrivar de jesus christo assi como ille primitteva in le nove testamento.
in general le termino adventismo refere al credentia in le imminente secunde advento de jesus christo.
le nomine es etiam usate per le ecclesia adventista del septime die pro referer se a se mesme.
le advento in multe ritos christian es le tempore liturgic que precede natal e illo es le preparation al mesme.
in le ritos christian occidental le advento signala in ultra le initio del nove anno liturgic.
le advento comencia quatro dominicas ante natal.
le termino advento es le venita de jesus christo al terra como ille lo habeva promittite in le nove testamento.
le etrusco esseva parlate super le territorio del ancian etruria in italia central correspondente in grosso modo al actual toscana desde le e seculo aec con su extinction como lingua vivente circa le e seculo ce.
le etrusco esseva un lingua parlate e scripte in le antique region de etruria e in alcun partes del actual lombardia veneto et emiliaromagna in italia.
nonobstante le latino reimplaciava totalmente le etrusco relinquente solmente alcun documentos e pauc morphemas in latino e alcun toponymos como parma.
le etruscos es alcunes del burgos indigena de italia que viveva ibi ante le migration indoeuropee e le arrivata del latinos circa aec herodoto nonobstante describe le tirrenos como immigrantes de lidia al west de anatolia qui escappante ab fame esseva conducite al occidente per lor leader tyrrhoeo pro stabilir se in umbria le alphabetisation esseva bastante currente como se pote vider per le grande numero de curte inscriptiones.
sed in le me seculo aec le historiator grec dionysio de halicarnaso indicava que le lingua etrusc sia differente de qualcunque altere e que le etruscos habeva un ric litteratura como esseva eminente per le autores latin.
etruria era le territorio del etruscos.
le sito del antique etruria actualmente corresponde circa a toscana un region in italia.
le etruscos esseva un populo qui a partir del viii seculo aec habitava le terra de etruria in italia antique in le area circa correspondente al hodierne regiones toscana e latio septentrional.
lor vicinos hellenic los appellava tyrsno aut tyrrhno referente se al mar tyrrhen sed illos vocava se ipse rsenna o rasna.
toscana es un region situate in le centro de italia de habitantes illo ha frontieras commun con le regiones de latio al sud umbria al est emiliaromagna e liguria al nord e le mar tyrrhen al west.
toscana es un del plus grande regiones italian con km de costa baniate per le mar tyrrhen tante parve insulas vaste planas e importante catenas de montanias.
verso nord e est le toscana es circumferite per le apenninos ma le territorio es prevalentemente collinose.
le urbes firenze sienna e pisa se trova in toscana.
le principio de mach habeva grande influentia super albert einstein in su articulation del theoria del relativitate general.
de facto iste termino principio de mach esseva introducite per einstein in.
secundo ernst mach in su libro le scientia del mechanica il es sin senso parlar del acceleration de un massa relative al spatio absolute.
in loco de isto ille ha proponite le idea de que le acceleration de un corpore sia connexe al stellas distante ie le inertia de un corpore suffre influentia de materia situate a grande distantias.
assi le fortias inertial de un corpore in movimento accelerate ha le mesme origine que le fortias gravitational que illo suffre proxime concentrationes de campos de massaenergia describite per le tensor energiamomento formula del theoria del relativitate.
secundo mach un corpore ha nulle fortias inertial quando illo sta in reposo con relation al centro de massa del integre universo.
mach poneva tal idea post negar le concepto de spatio absolute de isaac newton.
albert einstein nascite in germania e naturalisate statounitese es un del scientistas le plus cognoscite del seculo.
einstein surge al fama mundial in le anno al publication de su theoria del relativitate special.
in illo se incorporava in un marco theoric simple conceptos disveloppate anteriormente per henri poincar e hendrik lorentz que esseva surgite como consequentia directe de postulatos physic simple.
in ille ha presentate le theoria del relativitate general in lo que es reformulate completemente le conceptos del gravitation e un de cuje consequentias ha essite le surgimento del studio scientfic del origine e evolution del universo in le rama del physica denominate cosmologia.
probabilemente le equation del physica le plus cognoscite a nivello popular es le expression mathematic del equivalentia massaenergia formula que ha essite deducite per einstein como un consequentia logic del relativitate special.
einstein ha obtenite le premio nobel pro physica in pro su explication del effecto photoelectric un del bases initial del mechanica quantic.
le communitate sudamerican de nationes o csn essera un zona de commercio libere que unira duo organizationes existente de commercio gratuite le mercosur e le communitate andin.
lor scopo es eliminar tarifas pro productos in annos.
al tertie summitate sudamerican in de decembre presidentes o representantes de nationes sudamerican ha signate le declaration de cuzco un declaration de intentiones de duo paginas annunciante le fundation del csn.
le region habeva per cento del producto economic del mundo in.
le population del csn amonta a milliones e su territorio crucia cerca de milliones km.
guyana e suriname non se jungera immediatemente al comunitate.
le conductores del summitate ha annunciate lor intention de basar le nove comunitate super le modello del union europee includente un moneta congresso e passaporto commun.
secundo allan wagner secretario general del communitate andin un union complete como lo del ue debera esser possibile in le proxime dececinque annos.
le functiones del nove entitate debe esser crate al prime summitate del csn que occurrera in martio o april.
un constitution preliminar tamben essera redigite.
le secunde summitate del csn occurrera in bolivia.
mexico e panama ha assistite al ceremonia de signatura como observatores.
le republica de nauru es un pais super un insula in le oceano pacific.
le plus proxime vicino es le insula banaba in le republica de kiribati km verso le est.
nauru es le nation insular le plus parve in le mundo con solmente km e le sol stato republican in le mundo sin capital official.
enrico fermi esseva un physico italian multo cognoscite pro su travalio super le decadimento pro le realisation del prime pila atomic e pro contributiones al disveloppamento del theoria quantic.
fermi ha guidate le construction del prime pila atomic que produceva le prime controlate reaction nuclear in catena.
ille ha essite de altere parte un del plus grande conductores del projecto manhattan que resultava in le realisation del bomba atomic.
le elemento fermium e le statistica de fermidirac connexe al particula de spin semiintegre porta su nomine ben que iste ultime ha essite deducite in maniera formalmente plus rigorose per le physico anglese paul adrien maurice dirac.
le recognoscentia presidential statounitese enrico fermi ha essite stabilite in in memoria de su successos e de su stato de grande homine de scientia.
le departimento del universitate de chicago ubi ille soleva laborar es nunc cognoscite como le instituto enrico fermi e etiam le accelerator fermilab porta su nomine.
in fermi obteneva le premio nobel pro physica pro su identification de nove elementos radioactive e le discoperta del reaction nuclear causate per neutrones lente.
ille es cognoscite etiam pro haber formulate le famose question ubi es illes proque ha nos non vidite alcun signal de intelligente vita extraterrestre isto ha originate alora le famose paradoxo de fermi super le possibilitate del existentia de civilisationes extraterrestre.
max karl ernst ludwig planck esseva un physico german.
on le considera como le inventor del theoria quantic.
nascite in kiel planck comenciava su studios de physica in le universitate de mnchen in e se graduava in in le citate de berlin.
ille reveniva a mnchen in pro exercer como professor universitari e in ille mutava de casa a kiel.
illac ille se sposava con marie merck in.
in ille retornava a berlin ubi desde ille esseva le director del cathedra de physica theoric.
in ille discoperiva un constante fundamental le denominate constante de planck que es per exemplo usate pro calcular le energia de un photon.
iste mesme anno ille describeva su proprie gruppo de unitates de mesura basate in le constantes physic fundamental.
un anno postea ille discoperiva le lege de radiation del calor denominate lege de planck que explica le spectro de emission de un corpore nigre.
iste lege deveniva un del bases del theoria quantic que surgeva alcun annos plus tarde con le collaboration de albert einstein e de niels bohr.
desde usque a planck esseva le director del deutsche physikalische gesellschaft.
su sposa moriva in e un anno postea ille se remaritava con marga von hoesslin.
in ille esseva le capite del universitate de berlin.
in ille ha recipite le premio nobel de physica pro le creation del mechanica quantic.
desde usque a planck esseva capite del kaiserwilhelmgesellschaft zur frderung der wissenschaften.
durante le secunde guerra mundial planck ha tentate convincer hitler de pardonar le scientistas judee.
erwin le filio de planck esseva executate pro alte traition le de julio pro le supponite collaboration in le tentativa de assassination contra hitler.
post le morte de max planck le de octobre in gttingen le kwg ha essite renominate a maxplanckgesellschaft zur frderung der wissenschaften.
essential world english es un version plus natural de basic english create per lancelot hogben in le anno.
le heraldica es un systema de symbolos que appareva in le duodecime seculo in europa occidental.
le scuto medieval esseva le base del systema e on dice sovente que le heraldica disveloppava primo pro distinguer le cavalleros armate ab capite a pede in le campo de guerra o in le torneos.
ben que le uso del heraldica esseva initialmente limitate al guerreros illo ha essite adoptate in le centennios sequente per clericos per feminas per citates e altere communitates.
le armas particular non pertineva in alcun tempore a un familia sed a un individuo.
nonobstante le armas passa ab patre a filio e assi con le passage del tempore illos sembla haber essite le possession del familia.
le figuras del heraldica se pinge in colores lucide super le scuto.
a fin que le figuras sia assatis clar le regula del tinctos esseva formulate.
isto dice que non se pone color ie rubie azur nigre e verde que sur metallo ie auro o argento e vice versa.
il existe anque in le heraldica varie pelles.
nota anque que figuras pote apperer in lor proprie colores.
le campo del scuto pote divider se in partes differente o se pone cargas varie sur le campo eg pecias geometric como le palo le fasce le banda e multo frequentemente le cruce in su plure formas.
a vices se vide animales super le campo del quales le leon e le aquila es le plus frequente.
anque figuras human es utilisate como cargas heraldic e flores e objectos ab le vita quotidian.
le decoration heraldic non es limitate al scuto.
on remarca sovente in le heraldica disveloppate le ornamentos exterior eg super le scuto le casco con su lambrequines e supra ancora le timbro.
al flancos del scuto sta a vices le tenentes o le supportos e a base se lege le devisa.
il existe in certe paises un administration heraldic al qual le individuo o le societate se applica per reciper un nove donation de armas.
totevia in le majoritate de paises on non prende armas sin haber les acceptate per alcun autoritate official sed le armas que essera adoptate debe sempre esser unic al portator.
norvegia es un pais in scandinavia in europa que limita con svedia in le est e con finlandia e russia in le nordest.
illo ha costas al mar del nord in le west.
su capital es oslo.
altere citates es bergen trondheim stavanger e kristiansand.
norvegia ha un area total de km e habeva un population de in januario de.
harald v del casa de glcksburg es le actual rege de norvegia.
como un stato soveran unitari con un monarchia constitutional norvegia divide le poter del stato inter le parlamento le governamento e le corte supreme secundo le constitution de.
le regno esseva establite in como un fusion de multe parve regnos e ha existite continuemente durante annos.
desde usque norvegia faceva parte del regno de danemarknorvegia e desde usque illo se trovava in union con le regno de svedia.
norvegia esseva neutral durante le prime guerra mundial e anque durante le secunde guerra mundial usque le invasion del pais per le germania nazi in april e le subsequente occupation del pais usque le fin del guerra.
norvegia ha subdivisiones administrative e politic a duo nivellos contatos e municipalitates.
le populo sami ha un certe grado de autodetermination e influentia sur su territorios traditional a transverso le parlamento sami e le acto de finnmark.
norvegia mantene ligamines stricte tanto con le union europee como con le statos unite.
norvegia es etiam membro fundator del nationes unite le otan le association de libere commercio europee le consilio de europa le tractato antartic e le consilio nordic.
norvegia pertine al area economic europee le omc e le ocde e etiam al spatio schengen.
de plus le linguas norvegian ha un intelligibilitate reciproc con le danese e svedese.
norvegia mantene le modello de benesser nordic con un systema de sanitate universal e un systema de securitate social large e su valores es basate in ideales equalitari.
le stato norvegian ha importante proprietates in sectores industrial clave con large ressources de petroleo gas natural minerales ligno fructos de mar e aqua dulce.
le industria del petroleo representa circa un quarto del producto interne brute del pais.
per capite norvegia es le plus grande productor de petroleo e gas natural del mundo ultra le oriente medie.
le pais ha le quarte renta per capite le plus alte in le mundo secundo le listas del banco mundial e del fundo monetari international.
norvegia ha etiam le fundo soveran le plus grande del mundo con un valuta de us trillion.
scandinavia es un region in le nord de europa que consiste de danmark norvegia e svedia.
iste paises parla linguas scandinave danese norvegiano e svedese que es intercomprensibile e ha un longe cultura e historia commun.
le population de scandinavia es de circa milliones sur un area de km.
norvegia e svedia es placiate sur le peninsula scandinave.
quando islanda e finlandia e le areas autonome le insulas land le insulas feroese e groenlandia es includite on parla del paises nordic e non de scandinavia.
stockholm es le capital e le plus grande citate de svedia.
situate apud le litore del mar baltic le citate es constructe in parte super insulas a le intrata de laco mlaren de ubi stockholm recipeva su surnomen de venetia de le nord.
le citate de stockholm se ipse conta habitantes sed le nomen de stockholm es in general donate a toto le contato de stockholm le qual ha habitantes.
post que stockholm es le capital svedese le parlamento le governamento e le residentia del rege omne ibi es.
asia es un continente terrestre.
illo es km e ha de habitantes.
le continente de asia es in terra occidental.
illo es le continente le plus grande in le mundo.
illo forma parte del continente appellate eurasia.
le desertos in asia son arabia e gobi.
le population de citates plus numerose es in le china.
ukraina es un pais de europa oriental que borda al west con moldavia romania hungaria slovachia e polonia al nord con bielorussia e al est con russia.
illo ha un area de km includente crimea qual vicinitate russia controla facente ab illo le plus grande pais integremente intra europa.
le territorio de ukraina esseva habitate durante al minus annos e le pais esseva candidato pro le domestication del cavallo e pro le origines del familia linguistic indoeuropee.
le sumo es un sport e un arte martial de japon ben que hodie alcun sumotori es de hawaii.
illo es un ancian arte e include multe elementos del religion shinto.
como le majoritate del formas de lucta libere in le mundo le radices del sumo es perdite in le prehistoria.
le sumo es mentionate in le plus antique textos japonese del octave seculo ec.
iste antique formas non es le sumo de hodie proque il non habeva multe regulas e on parlava de sumo etiam pro le luctas al morte.
alcun legendas dice que un brave sumotori esseva capace de portar plus de un tonna de armatura a un battalia ma iste legendas son multo exaggerate.
con su uso como prova de fortia in combatto sumo tamben ha essite associate al rituales shinto e anque hodie alcun miyai face un typo de dansa ritual in que un humano ceremonialmente lucta sin armas con un kami.
in le historia scribite de japon le popularitate del sumo ha cambiate secundo le capricios del imperatores e le besonio de un maniera pro trainar se in periodos de guerra civil.
le forma de combatto ha cambiate gradualmente a un tal in que le scopo pro le victoria esseva jectar le opponente.
le concepto de pulsar le opponente a foras de un arena limitate ha essite create multo plus tarde.
on crede que le ring definite per plus que le area cedite al sumotori per le spectatores ha essite create in le decesexte seculo in un torneo que esseva organisate per le principal japonese general de iste era oda nobunaga.
alora le luctatores portava laxe pecias de drappo que cinge cincturas non le rigide mawashi de hodie.
le majoritate del disveloppamento del sumo moderne esseva in le prime partes del periodo edo.
il es natural que le sumo usualmente es practicate inter viros ma hodie il ha un separate association pro le feminas.
le major parte del partitas dura solmente alcun secundas in que un sumotori es rapidemente expellite del ring o jectate al argilla ma in rar situationes pote durar horas.
cata partita es precedite de un ceremonia elaborate.
le sumotori es renominate per lor grande massa que es in effecto un factor importante in le sumo.
un tsunami es un serie de undas maritime generate per qualcunque disturbation brusc in grande scala que occurre in le oceanos.
le major parte del tsunamis es generate per maremotos sed illos pote esser causate etiam per eruptiones vulcanic glissamentos o avalanches de terra e impacto de meteoros.
in le termino tsunami ha essite adoptate internationalmente pro describer iste phenomeno natural.
iste parola japonese es un combination del terminos tsu e nami harbor wave english pronunciation sunmi soonahmee or tsunmi.
le phenomeno multe vices es appellate undas de marea sed le mareas ha nulle relation con le formation de tsunamis.
silvia milena corzo pinto es un advocato jornalista e presentatrice de actualitates colombian nascite le de octobre in bucaramanga.
corzo ha studiate derecto in le universidad autnoma de bucaramanga e presentava un programma in le radio del universidad industrial de santander.
illa laborava in televisin regional del oriente e presentava le noticiero del pacfico del canal regional telepacfico in cali durante tres annos.
ab le de decembre illa es le presentatrice de caracol noticias programma de television a scala national.
oslo es le capital de norvegia situate al fin del fiord de oslo.
illo es le citate plus grande de norvegia con plus de habitantes.
hic es le parlamento e le castello regal.
bergen es le secunde citate le plus grande de norvegia con habitantes.
illo es situate in le costa occidental in le provincia de hordaland.
bergen esseva un citate hanseatic e illo ha un quartiero medieval bryggen que es in le lista de patrimonio mundial del unesco.
le compositor edvard grieg nasceva hic.
le ingenieria de petroleo es le ingenieria que studia le exploitation e activitates de production del petroleo.
le ingenieria de completion es le branca del ingenieria de petroleo concernente le preparation del cavo pro le production o injection post le sondage del mesmo.
in iste phase se installa equipamentos que permittera le functionamento del puteo.
un puteo de petroleo es un perforation in le terra pro le exploitation de petroleo.
un completion intelligente permitte que un puteo poteva esser monitorate e controlate remotemente pro producer de un o plus zonas o formationes.
un completion intelligente permitte al operator reager rapidemente e cambiar le conditiones in le puteo per le adjustage remote de varie valvulas positionate in le fundo del puteo.
le reverende martin luther king jr esseva un pastor baptista e un afroamericano militante pro le derectos civil.
ille organisava e dirigeva alicun marchas pro le derecto de votar le dissegregation racial le empleo de minoritates e de altere derectos civil elementari.
le governamento american impartiva le major parte de iste derectos per le leges civil rights act e voting rights act.
king es cognoscite super toto pro su discurso i have a dream prononciate le de augusto ante le monumento commemorative de lincoln a washington dc durante le marcha pro le empleo e le libertate.
ille incontrava john f.
kennedy qui le dava un grande appoio pro le lucta contra le discrimination racial.
king recipeva su diploma de ba al morehouse college in e su diploma de bd del seminario theologic crozer in.
ille recipeva un diploma de phd del universitate de boston in.
in martin luther king jr deveniva le pastor del ecclesia baptista del avenue dexter a montgomery in alabama.
ille esseva le leader del boycott del buses in montgomery in que comenciava quando seniora rosa parks refusava de ceder su sede a un persona del racia blanc.
durante ille campania on arrestava king.
le campania se terminava quando le corte supreme del statos unite declarava que le segregation in le autobuses es illegal.
tote le protestos e marchas que king duceva esseva pacific e ille sequeva le theorias del disobedientia civil de mohandas gandhi de india.
in martin luther king ganiava le premio nobel del pace.
un poco ante su morte ille habeva reinfortiate su lucta pro defender le negros per un combatto pro defender le pauperes.
ille moriva le de april a memphis tennessee in tennessee assassinate al etate de annos per james earl ray un tirator imboscate.
ray recipeva le judicamento de imprisionamento perpetue pro le crimine.
durante le annos varie personas ha proponite que ray non esseva le ver assassino ma que il habeva un conspiration del fbi o del governamento.
isto ha nunquam essite probate.
le can es le subspecie domesticate canis lupus familiaris del lupo un mammifero que pertine al familia canidae como le vulpe e le coyote.
le can es le prime specie animal a esser domesticate par humanes in un societate paleolithic anterior al pastoralismo e al agricultura.
depost iste collaboration se ha reinfortiate con le vita pastoral pro chassar o como signal de alarma e hodie como animal de compania.
en retorno le can beneficia de albergo e de un relative securitate alimentari.
le vita medie de un can dura inter e annos.
in le historia le canes domestic esseva frequentemente subjecte a proceduras chirurgic como caudectomia e otectomia principalmente pro le prevention de vulneres al canes de labor e pro motivos cosmetic.
hodie tal practicas es prohibite in multe paises.
le lama es un animal del andes.
illo es un membro del familia camelidae.
illo es similar al alpaca guanaco e vicuna le quales se cognosce collectivemente como lamoides.
le lama es un animal domestic illos son le plus grande camelides sudamerican.
illos pote pesar kg e haber un altitude al puncta del spatula de metros.
le lamas non constitue un gruppo natural perque illos ha essite selectionate per le ancian populationes peruan a partir del processo de domestication de guanacos circa annos retro.
ante le arrivata del espanioles le lamas esseva le sol animales ungulate domestic del ancian peru.
illos son appreciate non solmente como bestias de carga mais tamben pro lor carne e lana.
le catacombas es un galeria o rete subterranee utilisate como un refugio durante le guerras o como un loco de culto o como un cemeterio.
le prime catacombas ha essite sub san sebastiano fuori le mura in roma e ha essite utilisate como cemeterio.
le plus famose es le catacombas de roma e paris.
le catacombas de roma es ancian initiate in le nde seculo.
le plus cognoscite es le catacombas de san callixtus e de san sebastian secundo a via appia.
on appella le catacombas de paris le galerias subterranee del citate de paris.
illo es un rete de km de galerias taliate sub le capital de francia.
flying mice llc es un compania possedite e operate per clash bowley basate in boston statos unite in le negotio del creation de jocos de rolo.
su producto plus importante es starcluster un scena de scientia fiction in un racemo de systemas post que le sol del terra es convertite in supernova.
tuvalu es un archipelago polynesian in le oceano pacific al nord de fiji e de wallis e futuna e al est del insulas salomon.
illo es un del paises le plus remote del mundo e post le citate del vaticano le minus populate.
le capite de stato es le rege carolo iii e tuvalu es membro del commonwealth.
kausea natano deveniva le prime ministro in.
monaco es un parve principato in le sud de europa.
illo es le stato le plus parve in area del nationes in le nationes unite e le secunde plus parve del nationes e altere jurisdictiones in le lista del cia world factbook.
su area es solmente un poc plus que hectares o minus que un millia quadrate.
su population es un poc plus que personas.
le linguas official es le francese e le munagasc.
illo es situate inter le mar mediterraneo e francia.
le metrica de friedmanlematrerobertsonwalker o modello flrw es un solution exacte del equationes de campo de einstein del relativitate general.
illo describe un universo in expansion o contraction simplemente connectite homogenee e isotropic.
in un tempore cosmic de formula secundas post le big bang le fluctuationes quantic del gravitate ha essite supprimite e le relativitate classic ha essite adequate.
nonobstante le interactiones forte debile e electromagnetic require un tractamento theoretic del campo quantic.
le universo es assumite de esser homogenee e isotropic.
iste proprietates es cognoscite como le principio cosmologic e es supportate per le observate isotropia del cmbr o radiation microunde cosmic de fundo.
le metrica del spatiotempore ergo assume le forma del metrica de robertsonwalker formula ubi formula formula e formula es le coordinatas polar comobile que remane fixate pro le objectos que seque le expansion cosmologic general.
formula es le curvatura scalar del spatio tridimensional.
si formula le universo es plan si formula le universo es claudite e si formula le universo es aperte.
le parametro nondimensional formula es le factor de scala de universo.
il es usual assumer formula ubi formula es le tempore cosmic in le presente.
le theoria del big bang es le theoria hodie le plus acceptate super le origine del universo proque illo es le unic que explica tote le factos observate.
secundo iste theoria le universo esseva create circa milliardos de annos in le passato a partir de un explosion cosmic que attirava materia e energia in tote le directiones.
in le prestre belge george lemaitre esseva le prime a proponer que le universo comenciava con le explosion de un atomo primeval.
lemaitre solveva le equationes de einstein del theoria del relativitate general e derivava un modello in le qual le universo deveniva instabile e in expansion.
annos plus tarde edwin hubble discoperiva que galaxias distante in tote le directiones va longe de nos con velocitates proportional a lor distantias.
le big bang esseva initialmente suggerite proque illo explicava le ration proque le distante galaxias rapidemente se remove de nos.
le theoria etiam predice le existentia del radiation cosmic de fundo.
le theoria del big bang recipeva su plus forte confirmation quando iste radiation esseva discoperite in per arno penzias e robert wilson qui postea ganiava le premio nobel pro iste discoperta.
vide astronomia creationismo.
le premio crafoord es un premio create in per holger crafoord le inventor del ren artificial e su sposa annagreta crafoord.
illo es administrate per le academia svedese regal de scientias.
tres cosmologistas james gunn james peebles e martin rees ha dividite le crafoord prize pro lor contributiones verso comprender le structura in grandescala del universo.
le premio es adjudicate per le academia royal svedese de scientias que recognosce recercas in areas non coperite per le premio nobel.
le tres scientistas recipeva le premio in le valor de us del rege de svedia in septembre in stockholm.
in le modello standard del cosmologia le big bang esseva sequite per un periodo extrememente breve de expansion exponential appellate inflation post lo que le universo continua a expander a un velocitate plus lente.
durante inflation fluctuationes quantic in le universo ancora multo juvene esseva extendite in le variationes de densitate que eventualmente levava al gruppo de galaxias e altere structuras que nos vide in le universo hodie.
le prime tracias de iste structura pote esser vidite in le minuscule variationes in le temperatura del microunda cosmic de fundo le radiation restate del big bang.
mappas del fundo cosmic que provide un pictura del universo como illo esseva annos post le big bang etiam da supporto al modello in le qual del universo es facite de materia baryonic ordinari es materia obscur e es energia obscur.
le natura del materia obscur e energia obscur remane un mysterio.
peebles ancora in le universitate de princeton prediceva alicun del plus importante proprietates del fundo cosmic in le annos.
ille etiam ha quantificate como le galaxias aggruppava insimul pro formar structuras de grande scala trans tempore e jocava un rolo fundamental in developpar le theorias del materia obscur frigide.
gunn etiam in princeton studiava aspectos theoric de formation de galaxias e proponeva testes observational importante pro candidatos al materia obscur in galaxias.
ille ha etiam essite intimemente involvite in le sloan digital sky survey que es le plus extensive mappa d del universo usque al presente.
in rees qui ha passate multo de su carriera in le universitate de cambridge esseva le prime a predicer con dennis sciama que fluctuationes in le microunda de fundo esseva debite al distribution inequal de materia in le universo.
e con simon white ille esseva le prime a identificar le rolo central del materia obscur in le formation del structura de grande scala del universo.
plus recentemente ille ha disveloppate theorias in re le formation del prime stellas e galaxias.
ille ha etiam scripte plure libros popular de scientia.
windows ce es un systema de operation incrustate e modular disveloppate per microsoft pro apparatos mobile de bits intelligente e connectite.
windows ce combina le compatibilitate e le servicios de application avantiate de windows con supporto pro multiple architecturas de cpu e optiones includite de communication e retes pro proportionar un fundation aperite pro crear un varietate de productos.
windows ce impulsa le apparatos electronic del cliente terminales web apparatos de accesso a internet controlatores industrial specialisate e apparatos de communication incrustate.
iste platteforma modular permitte al disveloppatores de crear softwares pro le integration del nove generation de apparatos mobile de bits con windows e le internet.
windows ce non es un subensemble de windows xp o de windows nt.
in vice illo esseva disveloppate plagiante e copiante altere systemas de operation de fabricantes differente le quales ha lor proprie apis pro disveloppar e necessita lor proprie controlatores pro le hardware con le quales operar.
assi windows ce non es un synonymo de un windows xp plus parve incrustate e modular.
un motto es un phrase que representa e summarisa le proposito le primari objectivo de un nation interprisa gruppo religion o persona.
le ichthyologia es le branca del zoologia que studia le pisces.
le herpetologia es le branca del zoologia que studia le reptiles e amphibios.
le mammalogia o theriologia es le scientia que studia le animales del classe mammalia.
le termino theoriologia se usa frequentemente pro le classification e differentiation de certe species de mammales que habita le zona de australia e sudamerica del resto del mundo a causa de su peculiaritate physiologic.
francisco herrera le cadette cognoscite como el mozo.
filio de francisco le senior nascite a sevilla espania moriva a madrid espania.
ille iva a roma pro escappar le tyrannia de su patre e deveniva un pictor de natura morte in modo special de pisces.
durante ille retornava a espania e tosto fundava le academia de sevilla.
su obra maestral es sancte francisco in le cathedral de sevilla.
le prado ha su triumpho de sancte hermengildo.
le vertebratos es chordatos con un columna vertebral.
nomine scientific vertebrata que ha vertebras.
es animale chordate de symmetria bilateral proviste de un cranio que protege le cerebro e skeleto cartilaginose o ossee que comprende un parte axial del columna vertebral.
possede circa species le major parte intra le gruppo del pisces.
in le taxon gnathostomata se trova le classes de vertebratos ie mammalia aves reptilia amphibia e pisce.
le mammales o mammiferos es un classe de animales vertebrate del phylo del chordatos.
le principal characteristic es le presentia de glandulas mammari in le feminas de tote le species.
iste glandulas secreta lacte pro alimentar le pullos durante lor prime menses de vita.
le mammales es de temperatura constante.
lor embryones providite de amniones e de allantoides se disveloppa quasi semper intra le corpore materne.
le scientia que studia le mammales se nomina mammalogia.
le mammales es includite in un grupo de amniotas appellate synapside que in ultra include altere animales plus relationate con le mammales que con le reptiles.
le synapside plus antique cognoscite es un ophiacontide del pennsylvanian medie de joggins nove scotia.
in le permico inferior le therapside le grupo que include le mammales e le major parte de lor parentes del permico superior e posterior habeva apparite.
nonobstante le mammal plus antique cognocite solo data del jurasico.
le registro fossile del synapsides es un del plus extense de tote le gruppos de vertebratos.
illo ha essite usate pro illustrar le concepto de evolution e pro comprobar patronos macroevolutive.
le niche plus grande in iste registro fossile es inter le synapsides permocarboniferees e le therapsides.
le major parte del differentias inter in respecto al species plus commun del resto del mundo ha su origine in un processo evolutive completemente independente motivate per le separation del pangea millones de annos retro inter le periodo jurassic e le cretacee.
durante le cretaceo le metatherios esseva le mammales predominante in tote le continentes mais le apparition del placentatos in le eoceno causava su lente extinction in le major parte del mundo.
australia restava separate del resto del continentes e con le manco de competition con le mammales placentate deveniva le principal populator mammales le classe mammalia se divide in duo subclasses.
intre le primes il ha solo quatro species gruppate in tres generes e duo familias.
le prototherios solo se trova in stato salvage in le continente australian ben que il ha indicio de fossiles de un specie extincte in argentina le monotrematum.
le subclasse del non oviparos o theria se divide in duo infraclasses secundo le loco ubi termina su gestation es un familia de mammiferos similar al camelo.
un heterotropho es un organism vivente incapabile de producer su proprie matteria organic a partir de materia mineral.
le heterotrophos debe tunc procura se lor materia organic de alteres organismos sia vivente sia mortes o ancora sur le restes de alteres esseres vivente.
un esser vivente que non es heterotrophe es un autotrophe.
le existentia mesme del heterotrophos o productores secundari es fortemente associate a illo del autotrophos productores primari un organismo se appella autotropho si illo es capabile de producer su proprie constituentes chimic a partir de compositos inorganic ie frequentemente sales mineral del terra per le radice.
le organismos autotrophe es le prime scala del catena alimentari.
le systema integumentari esse le texito e formationes organic que constitue le revestimento externe del corpore de un organismo multicellular usualmente un animal.
le studio scientific del systema integumentari esse nominate dermatologia.
carnivoros in le senso taxonomic es mammales del ordine carnivora.
illos es distinguite per un dentition que los permitte de mangiar altere animales.
in le senso plus large un carnivoro es qualcunque animal que mangia carne.
de facto qualque species in le ordine carnivora per exemplo le panda gigante mangia quasi nulle carne.
usque recentemente zoologistas placiava phocas e morsas in un altere ordine pinnipedia.
nunc on considera pinnipedia un gruppo paraphyletic e le familias de pinnipedes es placiate in le subordine caniformia de carnivora.
sevilla es un citate espaniol situate al sudwest del peninsula iberic in le communitate autonome de andalusia.
sevilla capital del communitate autonome de andalusia e del provincia de sevilla illo es le quarte plus grande citate de espania e quarte area metropolitan quanto al numero de habitantes.
illo conta con habitantes e in le area metropolitan.
sevilla pote esser considerate le centro artstic cultural financiari economic e social del sud de espania.
de indubitabile interesse tourstic gratias a numerose monumentos placias jardines ecclesias etc.
illo conserva le major ambiente historicartistic de europa.
inter su monumentos plus famose le giralda e le torre del oro son su duo plus cognoscite.
su barrios plus cognoscite son triana le remedios e nervion.
le giralda le cathedral le alcazar le archivo de indias esseva declarate patrimonio mundial del humanitate per unesco in.
tanto solo metros super le nivello del mar in plen vega e campina del fluvio guadalquivir e al ripas de iste conforma un agglomeration urban que se extende usque le aljarafe las marismas le parque national de doana le sierra norte e le sierra sur.
le climate de sevilla es oceanic ma con influentias continental.
le temperatura medie annual es de lo que face iste citate un del plus calide de europa.
le hibernos son suave januario essente le mense plus frigide con.
le estates son multo calide julio habente le temperaturas le plus alte e tote le annos se supera le in varie occasiones.
le precipitationes son de mm per anno concentrate de octobre a april decembre essente le mense plus pluviose con mm.
il ha dies de pluvia per anno horas de sol e dies de temperaturas gelante.
on crede que le citate esseva fundate per le tartessos in torno al tie seculo achr.
plus tarde illo esseva occupate per phenicios e carthagineses.
le romanos lo appellava hispalis e illes fundava circa illo le citate italica in achr hodie in ruinas.
durante iste periodo illo esseva un del conventos juridic del betica le hispalense.
le mauros dava le nomine ishbiliya al citate le qual derivava le nomine actual.
illo esseva capital de un del regnos de taifas plus potente.
le christianos faceva un reconquesta del citate in durante le regno de fernando iii de castilla.
illo esseva corte del reges catholic usque.
durante le imperio espaniol illo esseva le principal porto al nove mundo e de ille epocha illo conserva su archivo de indias.
hic illo obteneva un grande importantia superante le habitantes essente le citate le plus grande de espania.
illo ha essite le sede del exposition iberoamerican in e del exposition universal in.
desde le principio le monumento le plus importante que remane de iste exposition es le placia de espania.
del expo remane parte del installationes que esseva reconvertite in le parco thematic isla magica e le ponte monumental super le guadalquivir del architecto santiago calatrava cognoscite como ponte de el alamillo un supernova es un stella massive in le ultime grado de evolution stellar que subitemente contrahe e tunc explode augmentante su production de energia tanto quanto un billion de vices.
le energia emittite pote attinger formula a formula ergs e le brillantia maxime pote attinger unitates de luminositate solar.
supernovas es le principal distributores de elementos pesante in omne parte del universo.
tote le elementos plus pesante que le ferro es producite in supernovas.
supernovas es le principal fonte de calor pro le materia interstellar e pote esser un fonte de radios cosmic.
in le apogeo de su intensitate un supernova pote brillar tanto como le galaxia integre al que illo pertine.
le novas es minus spectacular e plus commun.
illos augmenta lor brillantia solmente de un pauc milles de vices e multo de illos occurre in nostre galaxia tote le anno.
supernovas pote occurrer in le parve gruppo de stellas habente un massa major que octo a dece vices le massa del sol e forsan in certe stellas binari.
plus que cinque supernovas ha essite observate in nostre galaxia in le ultime millennio includente le stella invitate in le constellation de tauro describite per le astronomos chinese in le stella de tycho in cassiopeia observate per tycho brahe in e le supernova de johannes kepler de.
in le prime supernova extragalactic esseva discoperite telescopicamente in le galaxia de andromeda.
posteriormente circa altere supernovas ha essite observate.
assi in le supernova a appareva in le grande nube magellanic.
illo esseva le prime supernova visibile al oculo nude ab e su eruption marcava le prime vice que neutrinos esseva detegite in le planeta terra resultante de un evento assi.
un supernova typo i es un supernova que pote esser producite per le detonation thermonuclear de un nucleo altemente degenerate per le transferentia de massa de un stella companion.
le massa de un stella de typo i es minor que le de un stella typo ii e su radios spectral contine elementos non hydrogenic.
le stella de tycho in cassiopeia e le supernova de kepler de es instantias de supernovas del typo i.
in le decade de fritz zwicky walder baade e rudolph minkowski disveloppava multe modellos de eventos de supernovas.
in un stella proxime a tornar se un supernova del typo i le stella de hydrogeno es exhaurite e le gravitate del stella tirante pro intra vince le fortias contrari originate in le expulsion del material ex le centro del stella per le foco thermonuclear.
intertanto le centro comencia a contraher se le resto del hydrogeno se accende expandente le stella in un grande gigante e comenciante le processo de combustion del helium.
finalmente le stella resta con un nucleo contractante de carbon e oxygeno.
si le stella un nano blanc possede un stella proxime su companion illo initiara a tirar materia del companion.
in multe stellas le excesso de materia es explodite foras periodicamente como un nova.
si non le stella continua a tornar se plus e plus massive usque le materia in le nucleo comencia a contraher se de nove.
quando le stella deveni tanto massive que illo ultrapassa le limite de chandrasekhar illo collabe multo rapidemente e tote ille materia explode.
supernovas del typo ii involve stellas massive que combure lor gases in un pauco de milliones de annos.
durante que le stella es sufficientemente massive illo continuara producer le nucleosynthese post que le nucleo ha devenite helium e posteriormente carbon.
elementos plus pesante como le phosphoro le aluminium e le sulfure es create in periodos de tempore cata vice minor usque le silicium appare.
illo dura minus que un die pro le silicium funder se al ferro.
le nucleo de ferro torna se plus calide e in minus que un secunda le nucleo collabe.
le electrones es fortiate intra le nucleo de su atomos formante neutrones e neutrinos e le stella explode expellente circa de su material al spatio a un velocitate excedente kms.
post le explosion del supernova resta un parve e calide stella de neutrones possibilemente visibile como un pulsar ambite per un nube expandente tal como illo es vidite in le nebula de cancere.
un supernova typo iii es un stella gigantesc in explosion similar a un supernova typo ii in que le luminositate del stella augmenta subito per usque un billion vices.
le major parte del substantia del stella es expellite restante postea al minus in alicun casos un nucleo extrememente dense que pote esser un stella de neutron.
le theoria del inflation es un theoria cosmologic proponite per alan guth in que suggere que le grandor del universo juvene se augmentava grandemente in un periodo de tempore multe curte.
malgrado que le theoria non es verificabile illo es pro le major parte acceptate in le communitate del astrophysicos a causa de su capacitate a explicar certe problemas in le theoria del big bang.
un metro quadrate es un unitate de mesuration.
superficie que occupa un quadrate que meti un metro de longe e un metro de largor representate con el symbolo m.
le numero tres quatro.
numero octo.
nota ben le numero novem es anque scripte nove specialmente in alicun articulos e libros ancian ma pro evitar le confusion con le adjectivo nove on pote scriber novem assi como illo es trovate per exemplo in novembre etc.
deceduo decetres.
primates es un taxon.
oculos frontal pro un vision binocular nasos parve musello parvo e plate perdita de vibrissa e aures si pilo.
ungulas plate cossinettos digital sensibile dente pro un dieta omnivore mobilitate facial e repertorio vocal prolongation del periodo post parto reduction del numero de generalmente un pro dedicar major attention individual al juvene.
le major parte de primates habe un par de mamma in le pactore organisation social complexe.
le primates habe su origine in habitat arboree e multe del characteristic per le quel nos le recognoce hodie surgeva como adaptation per lor habitude arboricola o son le ethos primitive que esseva conservate per le mesme ration.
varie species includente nos ipse ha abandonate le arbores pro viver in le terra equalmente tamen nos conserva multe de iste ethos.
intro del primates ha un tendentia verso le reduction del region olfactive del cerebro e le extension del cerebro illo ha relation con un confidentia crescente supra le vista e un complexo comportamento social.
le primates es dividite in duo grande gruppos le stepsirhini et le haplorhini.
strepsirhines include le species supra omne arboree con multe characteristicas primitive mais al mesme tempore alicun specialization extreme pro modos particular de vita.
le haplorhines es le primates nominate superior un designation anthropocentric.
illos include multe plus specie es plus largemente distribuite e in le major parte de areas e joca un importante rolo ecologic.
le haplorhines es dividite in duo gruppos principal le platyrrhini e le catarrhini.
platyrrhines ha nasos platte e habita in le nove mundo.
le catarrhines habita solmente in le ancian mundo.
le primate le plus grande cognite usque hodie es le extincte gigantopithecus.
le major parte del species de primates vive in le tropicos o subtropicos ben que alicunes le plus notabile le human etiam habita regiones temperate.
excepte pauc species terrestre le primates es arboree.
alicun species mangia folios o fructos le alteres es insectivoros o carnivores.
hic le grande simias es includete insimul con le humanos in le familia del hominides.
multe primates ha essite discoperite in brasil e madagascar in le ultime annos.
le majoritate habita in le foreste tropical.
le primate vivente le plus parve de america es le uistiti pygmeo o nano que pesa circa de g e que pote esser capite facilemente in le palma del mano e le plus grande es le gorilla que pote pesar plus de kg.
le majoritate del primates vive in climas temperate e lor superviventia es multo ligate al conservation del foreste.
illes pertine al il ha plus de species de primates in le mundo de humanos a simias includente le monnes e le prosimias.
al anno il ha species de primates in addition al monnes e simias superior includente le prosimia e humanos.
le classification esseva realizate conforme al classification del museo de zoologie del universitate de michigan diversitate animal pagina rete.
le simias superior non ha cauda e son generalmente plus grande que le alteres primates il ha alicunos grande monnes que non ha cauda e alicun simia como le gibbones que pertine al gruppo de simias superior mais que son plus parve que certe monnes.
le simia superior confide plus in le vision que in le odor lor nasos es curte e large.
ecce simias son capabile de crear utensiles e de facer uso de un lingua.
equalmente illos son capabiles de pensar e resolver problemas.
include plus de species del nove mundo in sud e centro america e del ancian mundo in africa e asia.
include le species gorillas chimpanzes e bonobos in africa e orangutan gibbones in le sudest de asia.
include circa de species le lemures in madagascar le loris in africa occidental e sudest de asia e alteres species in africa.
vico e parochia in varberg provincia halland svedia.
famose per le vetule radioemissor de grimeton que in esseva inscribite in le lista del herditages mundial le ecclesia ha su origine del medievo e esseva renovate in in junio le nove centro pro visitantes esseva preste.
un evento multo importante pro le communication radiophonic in svedia esseva le edification del station radiophonic in grimeton dece kilometros al est de varberg.
illo es le sol del mundo in su specie e illo ha un technica original del annos e functiona totevia.
le scopo de unesco le organisation pro education scientia e cultura del nationes unite es stimular beneficio international e contribuer a pace e education re derectos human.
in isto es includite augmentar le comprension e le respecto pro le hereditage cultural de paises e populos differente con le supporto del convention de patrimonio mundial.
le de julio iste station de radioemission esseva inscribite in su lista de patrimonio mundial e illo esseva le decetertie que es situate in svedia.
iste lista contine ia in svedia le petrographias del epocha de bronzo in tanum le urbe mercantil birka del epocha del vikinges e le urbe hanseatic visby.
in iste lista contine decequatro objectos.
lista complete in svedese svedia non habeva su proprie cablos transatlantic e durante le prime guerra mundial plure cablos esseva damnate.
durante le ultime parte del guerra on edificava un emissor in karlsborg situate in le medio del sud de svedia e illo succedeva mantener le traffico con le continente sed non satis regularmente con america.
un criterio importante pro le location del station esseva que le undas radioelectric debeva passar super aqua o terra multo basse e in grimeton le paisage cultivate aperte offereva passage libere verso le costa e le mar west.
il tamben esseva importante que le sud de norvegia non esseva in le linea verso long island ubi le station american esseva situate.
in un globo terrestre on pote vider con adjuta de un corda que le ambiente de varberg es le sol loco de ubi on pote designar un linea recte a long island sin tanger norvegia o scotia e solmente tanger un curte parte del nord de jutlandia que fortunatemente es multo basse.
al contrario il esseva possibile reciper messages in kungsbacka ubi le station de reception esseva edificate.
ambe stationes esseva in communication con filos con le station telegraphic in gteborg ubi tote le labor con le messages esseva executate.
omne messages esseva in codice de morse.
le fornitor del stationes pro emission e reception esseva radio corporation of america e le constructor esseva ernst alexanderson.
ille nasceva in svedia e post le examine como ingeniero civil in stockholm e education continuate in le schola technic superior de berlin ille emigrava al statos unite de america in ubi ille laborava como inventor constructor e ingeniero principal apud general electric e rca.
pro su invention del generator a frequentia alte le si appellate alternator de alexanderson ille esseva incorporate postumemente in the national inventors hall of fame un homage que ille possede in commun con le inventores edison bell e marconi.
in total emissores de alexanderson esseva construite per general electric in le statos unite e esseva installate in multe locos del mundo integre.
hodie solmente un es conservate le in grimeton.
alexanderson faceva multe inventiones e habeva patentes quando ille moriva.
ille recipeva su ultime patente al etate de annos.
jam in ille faceva experimentos succedite con television.
ille usava un systema mechanic consistente de un tambur con speculos rotante pro facer imagines mobile sed iste systema tosto esseva cambiate a systemas electronic.
totevia ille laborava equalmente con tal systemas e los meliorava.
le motivo pro usar undas longe in ille tempore esseva que illos habeva le plus bon expansion ma require energia multo alte kw.
le undas longe non es equalmente sensibile al perturbationes ionospheric como undas curte.
le undas le plus economic habeva un longitude de del distantia al station de reception e isto esseva km.
comocunque iste longitude esseva jam occupate per altere stationes e on esseva fortiate a usar le longitude de km le station esseva preste pro emission le de decembre e esseva inaugurate per le rege gustaf v le de julio.
le disveloppamento esseva multo rapide e durante le fin del annos on discoperiva que le undas curte esseva apte pro radio e in le prime probas con undas curte esseva realisate tamben in grimeton.
iste emissores non exigeva tante energia e ergo illos non esseva equalmente costose.
le alternator de alexanderson pesava tonnas.
hodie un telephono mobile ordinari pesa minus que g e ha un capacitate superiorissime.
comocunque durante conditiones mal a causa de perturbationes ionospheric il a vices esseva impossibile usar undas curte in grimeton durante plure dies.
durante le secunde guerra mundial le station habeva un importantia multo grande proque le communicationes per cablos esseva interrumpite.
e post le guerra le militares lo necessitava pro communication con naves submarin lo que esseva le sol possibilitate.
le systema de antennas in grimeton le antenna multiple consiste de turres que es placiate con un distantia de m inter se.
illos supporta antennas vertical situate in le centro del turres.
le turres ha un altitude de m e cata turre ha in le summitate un trabe transverse que es m longe.
illo supporta le filos de cupro que es connectite con le antennas e tranmitte le electricitate multo potente.
le turres que es vidite de longe distantia es un ben cognoscite puncto de orientation e pro navigatores e pro touristas sur le vias pex.
le signal de appello del station que initiava omne emissiones alicun vices esseva saq le vetule edificio del station construite in stilo neoclassic per le architecto carl kerblad e le equipamento del station remane in le condition que existeva quando on cessava usar lo in le annos.
totevia il es possibile usar le emissor e a occasiones solemne on lo face pex.
cata anno in le die de alexander circa le de julio.
con technologia moderne e medios de communication le possibilitates de comprension approfundate pace democratia e libere excambio de opiniones inter le populos del mundo debe crescer.
le message esseva ascoltate per multe personas in le mundo le plus distante se trovava in minnesota.
iste desiro del rege deberea esser ancora plus facile attinger con interlingua le landseer es un racia de can.
multe clubs canin considera le landseer simplemente como un variante blanc e nigre del terranova sed le federation cynologic international lo recognosce como un racia distincte.
le nomine del racia veni del pictor britannic edwin landseer qui realisava multe illustrationes e quadros in que iste canes appare salvante infantes del aqua.
le can nana in peter pan ben que sovente representate como un san bernardo es credite de poter esser un landseer.
le film finding neverland de monstrava un landseer como le mascotte de j.
barrie in le qual nana se basava.
hong kong heng gng es un citate semiautonomo chinese situava al costa sudest del china in est del delta del fluvio del perlas.
le economia de hong kong es un del plus liberal del mundo e le citate es un del centres commercial e economic del international.
antea hong kong esseva un colonia anglese ma ille esseva retornate a china in sub le politica de un pais due systemas.
le angleses se establiva in macao inter.
hong kong esseva un territorio chinese sub administration anglese usque al de julio quando esseva instituite sub le tutela chinese le region administrative special de hong kong un spatio con elevate grado de autonomia con organos de governamento e leges proprie que remanera inalterate pro le cinquanta annos sequente.
le systema politic judicial social cultural e economic actualmente in vigor include le conservation del anglese comfj yhs fd mo secunde lingua official e salveguarda un ample quadro de derectos libertates e garantias de matrice anglese humanista e occidental.
le commodore esseva un multo popular computator domestic del decennio.
create per commodore business machines a un costo de illo offereva un valor plus alte que illo del altere computatores disponibile alora e initiava un guerra de precios inter illos in le occupation de vender computatores.
cbm annunciava le c con vigor con promotiones como un tradein valorate a si le comprator apportava le consola video o computator de un competitor.
con un poter video e sonic que altere computatores del die non poteva equalar e un basse precio e un communitate grande le c esseva le computator que definiva le decennio.
con plus de milliones vendite illo es le plus popular e succedite computator in le historia.
le production cessava in.
un servitor de rete es programmario de computator e machinario subiacente que accipe petitiones via http o su variante secur https.
un agente de usator communemente un navigator de rete o un rastreator de rete initia communication per facer un petition pro un pagina de rete o altere ressource usando http e le servitor responde con le contento de iste ressource o un message de error.
un servitor de rete pote etiam acciper e conservar ressources inviate per le agente de usator si illo es configurate pro facer lo.
le machinario usate pro executar un servitor de rete pote variar dependente del volumine de petitiones que illo debe tractar.
al basso del scala es systemas embedite tal como un router que executa un parve servitor de rete como su configuration interface.
un sito electronic con trafico elevate poterea tractar petitiones con centenas de servitores que executa sur bastidores de computatores de grande velocitate.
un ressource inviate per un servitor de rete pote esser un file preexistente disponibile al servitor de rete o illo pote esser generate al momento del petition per un altere programma que communica con le programmario del servitor.
le prime usualmente pote esser servite plus rapide e pote esser conservate plus facilemente pro petitiones repetite durante que le secunde supporta un scala plus ample de applicationes.
technologias como rest e soap que usa http como base pro communication inter computatores general assi como le supporto pro extensiones webdav ha extendite le application de servitores web multo ultra lor scopo original de servir paginas legibile per humanos.
infra es le ultime statisticas del parte de mercato de tote sitos del prime servitores web super le internet pro augusto per wtechs uso de servitores web pro sitos web.
le grado fahrenheit es le unitate de temperatura proponite per gabriel fahrenheit in cuje scala fixa le zero e le cento in le temperaturas de congelation e evaporation del chloruro ammonic in aqua.
le methodo de definition es similar a illo utilisate pro le scala celsius ben que illo se defini con le congelation e evaporation del aqua.
in le scala fahrenheit le puncto de fusion del aqua es grados e le de ebullition es grados.
un differentia de grados fahrenheit equivale a un differentia de grado celsius.
f c c f k k iste scala es actualmente utilisate in alcun paises anglosaxone in particular le statos unite de america.
pro uso scientific se applica un scala derivate le scala de rankine que ha le al zero absolute de forma similar a lo que occurre inter le scalas kelvin e celsius.
huldrych zwingli esseva le capite del reformation protestante in switza.
le premio nobel pro litteratura es premiate cata anno a un autor de ubicunque qui ha create le plus eminente obra de un natura idealista.
le obra in iste caso normalmente se refere al obra integral del autor ben que obras individual es alcun vices citate in le premio.
le academia svedese decide qui gania le premio cata anno.
le premio nobel pro litteratura esseva un del premios nobel original.
compiere es un pacco de software libere pro gerer le transactiones commercial de un interprisa.
in le programma es includite le planification de ressources de interprisa e le administration de relationes de cliente.
compiere es intendite pro interprisas de grandor parve e medie.
le programma e le codice original es providite con le licentia public mozilla version compiere pote esser personalisate e extendite intra le programma e per medio de adder modulos de software.
pro moneta documentation e contractos de supporto es disponibile.
compiere provide plure visualisationes de information de interprisa a base del detalios del transactiones.
iste structura permitte un maxime flexibilitate e facile de integration de information supplemental externe.
le information es presentate simplemente como visualisationes qui pote esser cambiate flexibilemente secundo le necessitates del interprisa.
compiere es basate in le concepto de active data dictionary qui assecura un adaptation facile e aspecto consistente trans omne modulos.
le dictionario de datos de compiere contine definitiones de entitate de datos como es monstrate e le regulas de visualisation.
illo equalmente contine regulas de securitate e de accesso.
compiere es disveloppate in le platteforma java enterprise edition e depende del presentia de isto pro poter functionar.
durante longe tempore compiere ha essite dependente del pacco de base de datos commercial oracle qui ha causate le critica que illo non es un ver programma libere sed depost le version le projecto ha publicate instrumentos pro transferer compiere a altere bases de datos.
le supporto pro postgresql mysql e sybase es actualmente in stato preliminar.
africa es un del continentes del terra.
illo es secunde inter le continentes in terminos de superficie e population.
africa es situate al sud de europa inter le oceanos atlantic e indian.
su population es estimate como plus de milliardos.
politicamente illo es dividite in paises.
antarctica es un continente in le qual se trova le polo sud.
le climate es multo frigide le temperaturas le plus frigide del terra ha essite mesurate illac.
il non ha ulle paises in illo ben que alicun paises ha asserite derectos special super partes de illo.
opposite al antarctica sur le globo il ha su antipode le arctica.
un continente es un grande area de terra del planeta terra.
il non ha unanimitate de ideas super le division del terra in continentes.
un prime elemento de discussion es si europa e asia debe esser considerate separatemente o combinate in un unic continente eurasia.
il es anque possibile proponer le combination de eurasia con africa in le continente eurafrasia.
analogemente america del nord e america del sud pote esser considerate separatemente o combinate in un unic continente america.
insulas es considerate generalmente como parte del continente le plus vicin.
in le caso de australia on usa le termino australasia o oceania pro indicar australia insimul con le insulas del oceano pacific.
le terras occupa circa un quarto del integre superficie terrestre durante que le altere tres quartos es coperite per aqua.
le superficie terrestre es km e es approximativemente subdividite assi un rete de area local es un rete computatorial coperiente un area local minor como un domicilio officio o gruppo de edificios como un collegio.
actualmente le major parte del retes lan es basate in technologia de retes commutate como ethernet o wifi con velocitates inter e mbps.
un rete de area personal es un rete computatorial pro communication inter dispositivos computatorial o pro connecter a un rete de nivello superior e a internet.
le retes de area personal pote esser connectite per filos metallic con buses de datos tales como usb e firewire.
un rete de area personal sin filos es possibile con technologias como irda e bluetooth.
un rete de area metropolitan es un grande rete computatorial que normalmente circumfere un campo universitari o un citate.
pro le interligamento del sitos in le rete es typicamente usate infrastructuras sin filos o de fibras optic.
per exemplo un universitate o collegio pote haber un rete man que conjunge lor retes de area local.
de iste rete man pote esser facite plure connexiones de longe distantia a altere universitates o a internet.
dqdb distributed queue dual bus es le standard pro le communication de datos usate in retes de area metropolitan.
isto es specificate in le standard del ieee.
con dqdb le retes pote esser usque a kilometros longe e operar a velocitates inter e megabits per secunda.
in le systema numeral binari le numeros consiste de combinationes de cifras ex un collection de duo normalmente le cifras e.
un tal cifra es appellate un bit.
dicite de modo simple calcula pro cata cifra binari le valor del numero.
un numero binari de cifras per exemplo es traducite in e cata in le numero binari es addite.
le summa es le valor de iste numero binari.
traduction de ensjo le de julio in le lista interlng.
legiermente redigite pro wikipedia.
uzbekistan es un pais situate in asia central.
su capital es tashkent.
uzbekistan esseva un parte del imperio persian durante milles de annos.
ante le arrivata de turcos a ille region un populo iranian viveva illac nunc appellate tajik.
russia conquireva uzbekistan in le annos final del decenovesime seculo.
forte resistentia al armea rubie post le prime guerra mundial esseva finalmente supprimite e reimplaciate con un republica socialista in.
in le era sovietic le production intensive del auro blanc e de granos causava le excessive usage de productos agrochimic e le pollution del aquas lo que ha causate le invenenamento del terra e del mar aral e le extinction de alcun fluvios.
ab le pais essayava diminuer su dependentia del agricultura sanar le damno al terra e augmentar su reservas mineral e petrochimic.
terrorismo e stagnation economic tamen ha lentate iste processo.
uzbekistan ha regiones republica autonome e citate.
le limite inferior de formula es un notation parve pro significar formula e garantir le inclusion del function delta de dirac formula al se ha tal impulsion in formula al.
iste integral transformation ha un numero de proprietates que face lo utilisabile pro analisar linear systemas dynamic.
le major significative avantage es que differentiationes e integrationes cambia se in multiplicationes e divisiones respectivemente con formula.
iste cambia equationes integral e equationes differential al equationes polynomial que es multe plus facile de solver.
le transformation inverse de laplace es le integral de bromwich que es un integral complexe date per le transformation de laplace pote esser extendite al transformation de laplace duolateral o transformation de laplace bilateral per ponente le intervallo de integration sur tote le axe real se iste es facite le ordinari o unilateral transformation cambia se simplemente in un caso special consistente del transformationes facente uso de function degrau unitari de heaviside in le definition del function essente transformate.
de plus le transformation ambe uni o bilateral es alicun vices definite un paucmente differentemente per le transformation de laplace es multe usate in ingenieria.
le egresso de un systema dynamic linear pote esser calculate per convolutante su responsa impulsive unitari con le signal de ingresso.
performante iste calculo in le spatio de laplace cambia le convolution in un multiplication que multe vices pote facer le calculo plus facile.
le transformation de laplace es nominate in honor de pierresimon laplace.
quando on dice le transformation de laplace sin qualification le unilateral transformation es normalmente intendite.
le bilateral transformation es definite como a sequer le transformation de laplace f typicamente existe pro tote numero real s a ubi a es un constante que depende del comportamento de crescimento de f enquanto le transformation bilateral es definite in le intervallo a e.
quando il ha un racemo consonantal con un plosive initial in le medio de un parola il ha un gemination del plosive exemplarmente biggla rpplan sbbra milaggr e littr.
ante in le medio de un parola il ha n exemplarmente pina.
le accento in tagalog es irregular.
le accentos es normalmente non scribite.
bon dictionarios debe haber accentos scribite.
il ha tres accentos scribite.
quando il non ha un accento scribite sur le parola in texto accentuate le accento es penultime kksistnt tambusan.
le accento acute scribite indica un simple accento sur le vocalo mata indibidwalism.
le accento grave scribite que es usate sur le syllaba final indica le accento sur le syllaba penultime con un glottalisation in le fin del parola dila daliri.
le circumflexe que es usate sur le syllaba final indica le accento sur le syllaba ultime con un glottalisation mukha binti paa ta il umaga le phonema pote comenciar un parola ipin.
le numeros basate in espaniol e anglese es utilisate con frequentia.
le numeros basate in espaniol se utilisa pro revelar le etates dicer le tempore jocos e a vices le monetas aparte de altere propositos.
del anglese e altere linguas il ha frequentemente duo stadios pro imprestar parolas al filipino.
le ultime stadio es le nativisation del orthographia.
le composition de vocabulario in filipino es de tagalog pur e altere linguas philippin de espaniol de nahuatl de malay de anglese statounitese de linguas chinese de tamil e sanscrite e de arabe.
le parola indica le foco e le nonfoco.
le uso de e homonymic per na es frequentemente confuse in le grammatica tagalog.
le parola non se usa in expressiones temporal in expressiones quantitative in expressiones qualitative in expressiones duple como in e in connectiones de e como in.
le punctuation in tagalog seque le systema del lingua anglese statounitese.
le verbo tagalog non ha le tense ma ya ha le aspecto como le complete progressive e contemplative.
le ancian baybayin es super toto un gruppo de syllabogrammas.
illo originalmente utilisava solmente un punctuation o secundo le gusto de scribento nominate bantasn.
illo separava phrases o gruppos de parolas aleatorimente.
hodie le baybayin utilisa duo punctuationes le linea singular como un comma o un versic separator poetic e le linea duple como un periodo o un fin de phrase o un fin de paragrapho.
le separation de parolas per spatio esseva historicamente non usate como le parolas esseva scribite in un fluxo continue.
ma le spatios interparolic es commun hodie.
le marca kudlt sub le syllabogramma face le vocal esser como ou e super illo como ei.
sin le kudlt le vocal es como a.
in le ancian tempores del baybayin le consonante final de un syllaba non esseva scribite o esseva ignorate como nalalaro kumakai marami baga bulala doo e kaho di.
in un monacho espaniol francisco lpez inventava le signo sub le syllabogramma pro supprimer le vocalo.
illo es un parte del version moderne del baybayin.
le baybayin es un descendente del scriptura brahmi que es ultimemente un descendente del scriptura phenicie del mediterraneo e del oriente medie.
le universitate de philippinas es un universite del state et esseva fundate de un acto del congresso in.
multos presidentes et senatores esseva inter lor licenciates.
offere programas a nivello universitario superior in distincto campos como le artes medicina scientias humanas negotios lege le scientias sociales e scientias puras et applicates.
es recognoscite pro lor programas de lexes agricultura technologia et medicina.
multi presidentes senatores doctores e homines magnate studiava hic.
nunc le universitate es un systema compositate de sequiente septem universitates circum le pais.
lege es ordine normative e institutional del conducta human in societate inspirate in postulatos de justitia cuje base es le relationes social existente que determina su contento e character.
le anterior definition da conto del derectos positive o effective ma no explica su fundamento es pro illo que juristas philosophos e theoreticos del derectos ha proponite al largo del historia diverse definitiones alternative sin existentia usque le date consenso super su validitate.
le studio del concepto del derecto lo realiza un de lor ramos le philosofa del derectos.
il ha un definition que ha essite date per le jurista argentin carlos cossio le qual pretende coperir al derecto plus ultra del ordine normative postulante que le derecto es le conducto in interferentia intersubjective.
de iste modo resta coperite le conducto human como fundante e su manifestation in societate como su latere a analysar per le derecto e per ultimo quando iste genera conflicto es captate per le derecto como phenomeno juridic.
usque le punto de vista objective dicer del conjunctamento de leges regulationes e altere resolutiones de character permanente e obligatori create pro le stato e le conservation del ordine social.
es le anima del derecto le fundamentos e ideas que adjuta al derecto a complir su fin.
traditionalmente le lege se divide in le categorias de lege public et de lege private.
nonobstante iste division pote esser imprecise.
un ambiguitate notabile es le stato de lege laboral in le que le relation private inter travaliator et empleator se trova fortemente intervenite pro un normative public.
in systemas legal anglosaxone le separation inter directo public e private es debile excepte le separation de lege penal e areas altere.
le lingua philippin o le philippino como illo sera appellate in iste articulo es le lengua official de philippinas.
le base principal del philippino es le tagalog.
le de novembre de le primera assemblea national philippin creava le instituto national del lingua le qual selectiona le tagalog como le base pro un nove lingua national.
in iste lingua es cognoscite como pilipino pro appelar se posteriormente philippino.
quando le lingua national basate in le tagalog esseva developpate lope k.
santos scribeva le balarila ng wikang pambansa e introduceva le abakada de letras del quales solmente un representa un sono significative in tagalog.
le letras de abakada se scribe a b k d e g h i l m n ng o p r s t u w y.
le instituto national de lingua filipina initiava le lingua en.
como esseva concipite pro esser un lingua franca en le insulas illo incorpora multe parolas de numerose linguas e dialectos parlate in le insulas anque su grammtica es basate sur le tagalog.
in le alphabeto consisteva de litteras que includeva del alphabeto latin basic plus le caracteres espaniol llrr e ch insumul al ng del tagalog.
in le practica non obstante le diagraphos se considera como duo litteras constituente.
in le alphabeto esseva revisate e le symbolos de origine espaniol rr ll et ch esseva delite faciente un total de letras a b c d e f g h i j k l m n ng o p q r s t u v w x y z.
on nunc insenia iste alphabeto in le scholas.
le lingua national de filipinas ha essite le centro de diverse controversias e malcomprensines que ancora hodie se mantene.
le majoritate del philippinos adhiere a un del sequente conceptos al esser consultate super le lingua philippino le major parte del population filipin considera le philippino essential et practicamente identic al tagalo.
ass tunc un philippino le demanda a un altere si parla tagalo non si parla philippino.
le adherentes al secunde opinion sustene que le tagalog non include parolas como guapa et que ancora su significato pote esser facilemente interpretate pro le tagaloparlantes tal parolas non son terminos usate in zonas ubi se parla tagalo.
il existe gente que mantene etiam que le idioma filipin deberea includer terminos anglese de uso commun que le tagalog non incorpora.
pro altere latere le pilipino esseva strictemente basate sur le tagalo al extremo de tentar reimplaciar parolas de orine anglese o espaniol con terminos de radice tagalog artificialmente composte.
in le academia nunc il ha illes qui defini le philippino como un amalgama del idiomas parlate in le filipinas et alcunos mesmo propone le inclusion de terminos anglese in le lexico.
le problema hic es que le linguas del filipinas non son dialectos del mesme idioma si non ver linguages per se inintelligibile un al alteres.
si le vocabulario e le grammatica sia includite in le lexico il se anularea le proposito de atinger un ver lingua franca perque le gente que parla le philippinotagalog no esserea capace de communicar se con illes qui parla philippinocebuano.
concretemente forsan le philippino es a pena le lingua parlate in metro manila.
con le crescente migrationes on trova que se ha incorporate parolas de le altere linguages filipin in le parla del nativos de manila.
le tagalo usate in le capital de tote modos es dificile de usar como standard.
illo evolutiona rapidemente e il non ha dictionarios o guidas que defini le uso correcte o indica que parolas forma parte del lingua officialmente.
olim iste problematic situation linguistic multe philippinos qui parla duo o plus idiomas con predominio del anglese inter illes nunc parla taglish como lingua quotidian.
ancora quando iste lingua sia adecuate pro communication informal il continue essente dificile su implementation intra communication formal e scripte.
le lingua anglese es un lingua germanic con influentia del lingua latin gratias al influentia del lingua francese diffundite durante le regno normanne del anglaterra a partir de.
iste lingua non es parlate per le major numero del humanos in le mundo ma illo es inseniate in tote le mundo.
illo ha quasi devenite un lingua mundial sovente usate como lingua franca.
il ha de a de parlantes in le mundo del quales circa vive in europa.
le anglese es un del linguas fontes primari de interlingua e un del linguas official del union europee e del nationes unite.
debite al forte expansion del anglese actualmente il es difficile determinar con precision le quantitate de parlantes de anglese e su distribution geographic.
praticamente in le mundo integre on parla anglese ma in le paises supra on parla predominantemente anglese como prime lingua.
le numeros supra es referite a personas que parla anglese como prime lingua.
si on considera illes qui cognosce anglese como secunde lingua le quantitate de anglophonos augmenta substantialmente.
in plure paises que ha essite colonias britannic anglese es le lingua del administration e del elites proque illo possede un position neutral verso le linguas indigene.
un examplo es india ubi le plano pro remplaciar completemente anglese in le rolo national per hindi falleva tosto post le independentia proque le parlatores numerose del linguas dravidian in le sud del peninsula inde non accepteva dar un tal rolo a un stranie lingua regional.
anglese hodie remane le lingua franca del union nonobstante que solmente circa del population lo maestra.
in canada le percentual de parlantes de anglese augmenta de a si on considera le population bilingue que parla anglese.
circa de million de personas parla anglese como le prime lingua.
anglese hodie probabilemente es le plus lingua per le native parlatores post mandarin chinese e espaniol.
tamen quando combinante le native e nonnative parlatores illo es probabilemente le lingua plus communmente parlate in le mundo quamquam possibilemente post a un combination de linguas chinese dependente si es o non classificate como dialecto o un lingua literal.
le numero total de parlantes de anglese in le mundo includente le paises supra e altere minus significative arriva approximatemente a milliones.
secundo le professor honorari david crystal estimationes plus radical includente parlantes con nivello de minor perception e cognoscentia sugere le existentia actualmente de un total superior a un miliardo de parlantes.
le union latin es un organisation international conformate pro le paises del mundo que parla alicun del denominate linguas romance.
su function es promover e diseminar su herentia commun e celle que identifica al mundo latin.
le nomine del union latin in altere linguas es espaniol union latina francese union latine italiano unione latina portugese unio latina romaniano uniunea latin.
illo esseva create in al firmar un accordo constitutive in madrid e es recognocite como un institution formal ab.
igitur le membros ha subidate del originales ab paises in quatro continentes.
le paises que desea formar parte del union debe sequer le sequente criterios le linguas official del union latin es espaniol italiano francese portugese romaniano e catalano.
le quatro prime linguas es cellos usate in lor obras e tote le textos de diffusion general debe esser traducite in iste quatro linguas.
sed on comencia a accordar le mesme stato al romaniano.
latino e linguas romance anima multos linguas construite le duo international auxiliary languages e linguas create ab le proposito artistic solmente.
le rete de telephonia mobile o cellular consiste de un systema telephonic in le qual per medio del combination de un rete de stationes transmissorreceptor de radio e un serie de centrales telephonic de commutation se possibilisa le communication inter terminales telephonic portabile o inter terminales portabile e telephonos del rete fixe traditional.
le empleo del parola cellular pro referer se al telephono mobile deriva del facto que le stationes de base que liga via radio le telephonos mobile con le controlatores del stationes de base es arrangiate in forma de un malia formante cellulas.
assi cata station de base es situate in un nodo de iste cellulas e ha essite assignate un proprie gruppo de frequentias de transmission e de reception.
viste que le numero de frequentias es limitate con iste arrangiamento es possible reutilisar le mesme frequentias in altere cellulas providite que illos non sia adjacente pro evitar interferentia inter illos.
in despecto del facto que ambe formas es correcte il probabilemente esserea plus appropriate referer se a un telephono cellular que a un mobile.
post toto un telephono sin filo equalmente es mobile in le significato stricte del parola illo se pote mover.
al altere latere cellular non ha ambiguitate.
nonobstante le termino mobile es in empleo general in espania durante que cellular se emplea amplemente in america latin.
star wars es un serie cinematographic de fiction scientific create per le inscenator productor e director george lucas.
george lucas dirigeva un film de fiction scientific que esseva solmente pro alicun menses appellate star wars.
ben que on sperava solmente que se recuperarea le investimento del cinema iste film esseva un triumpho.
tres annos plus tarde appareva su secunde parte e finalmente le tertie parte que tunc george lucas considerava como le ultime film del saga.
nonobstante le films provocava le devotion de multe spectatores a su historia e como consequentia surgeva varie comics novellas e innumerabile souvenirs correspondente al thema totevia commercialisate.
in george lucas reeditava le tres films meliorante lor qualitate visual e sonor restaurante alicun scenas previemente supprimite aggregante animation facite per computator.
il existe un ample confusion con respecto de si le prime cinema esseva appellate episodio i o episodio iv ben que existe personas qui affirma que le nomine del mesme esseva mutate de i a iv in iste reedition de lo que es absolutemente false como on potera constatar si on ha le versiones in video ante que le creation de iste version digital.
in altere parolas george lucas comenciava a filmar le saga in le quarte episodio con minus de effectos special que ille requireva.
le argumento del cinema es ubicate multe tempore retro in un galaxia multo multo distante.
illac se ha date durante seculos un confrontation inter le latere luminose del fortia e le latere obscur.
al initio il es narrate como le republica que consisteva del majoritate del systemas planetari del galaxia se confronta a un terribile guerra in parte per le manos de darth sidious.
le historia narra super le apprentisse de jedi anakin skywalker e su perversion al latere obscur.
depost le historia narra le disparition del corrupte republica galactic e su substitution per un imperio galactic oppressor con su imperator palpatine e su apprentisse darth vader.
in le trilogia original le cavalleros jedi ha essite exterminate e solmente un parve gruppo de rebellos resiste al imperio.
le existentia de un terribile arma imperial le stella del morte causa le recrutamento de un juvene luke skywalker como parte del alliantia rebelle e su formation a jedi initialmente per obiwan kenobi e posteriormente per yoda.
le mythologia muisca es un mythologia indigena de colombia.
in le populo chibcha omne lor activitates girava al circum del religion e a lor deos le principal era le sol qui esseva appellate xu.
in lor honor habeva un templo in le valle de iraca ubi viveva le supreme sacerdote de sogamoso.
omne le servos debeva vader al confederation de sugamuxi al minus duo vices in lor vita e offerer presentes.
le luna considerate le sponsa de xu era altere del divinitates a qui se faceva un culto special.
secun le legenda chiminigagua esseva le creator del universo e ille esseva considerate le divinitate supreme.
ille lancea al aere le aves nigre origine del lumine le qual post se condensava in le sol in le reflexo del luna et in le iride appellate cuchaviva.
le legenda conta le historia de un femina que emergeva del laguna de iguaque accompaniate de un infante de annos.
con le passar del tempore et un vice que le parve infante habeva crescite celebrava le matrimonio e populava le terra.
quando le mundo esseva populate et illos vetule illos retornava al laguna e se submergeva in le aquas lassante multe inseniamentos al nativos.
in lor loco sortiva duo grande serpente.
quando la humanitate se incontrava immergite in le disordine il faceva lor apparition per le oriente del savanna de bogot in region montuose de chingaza bochica un ancian venerabile de longe barbas e capillo blanc vestite con un tunica et in lor mano un virga de auro.
bochica predicava et inseniava le bon costume al habitantes del savanna e le dictava a illos alicun preceptos moral.
le civilisator del indigenas inseniava a seminar a construer domos et a texer le coton e manufacturar fibras idem que a cocer le fango pro facer pottos le maniera de calcular le tempore e determinar le datas pro le cultivation e le recolta.
in un epocha quando le savanna de bogota esseva inundate a causa de chibchacn deo del aquas bochica invitava le grande chefs indian pro accompaniar le al region del tequendama.
un vice ibi montava supra le iride e con su virga colpava le roccas donante un salita al aquas.
assi se formava le cataracta de tequendama.
in punition condemnava chibchacn a cargar le terra supra su humeros.
le indigenas credeva que quando iste se fatigava e cambiava de humero le grande petra faceva evenir tremores de terra.
multes del conquisitores qui arrivava in territorio american lo faceva attrahite per le grande ricchessa del nativos.
le cognoscentia del ceremonia e le solemnitate religiose in que le chibchas presentava oblationes a lor deos faceva surger le legenda de el dorado que se incontra connexe con le adoration del aqua.
le lagunas esseva considerate locos sacre ubi se celebrava ceremonias de grande splendor durante le quales se jectava al aqua figuras in auro pro offerer los a lor deos.
inter le principal locos sacre se incontra le laguna de guatavita ubi se realisava le election del cacique del localitate quando montate in un balsa de auro arrivava usque le centro del laguna et immergeva con lor corpore totalmente coperite in pulvere aurate.
alsi se pensa que quando arrivava le espanioles le indianos pro evitar que illes le spolia de lor tresores e submittite a un cultura extranee differente a illo de lor ancestres le indianos se jectava con omne lor haberes del collinas plus alte preservante assi lor identitate.
quando arrivava le espanioles in le seculo xv tres grande familias populava le territorio colombian.
le cultura chibcha ubicate in le altiplanos e zonas frigide del centro del pais e in le sierra nevada de santa marta.
le caribe localisate in le litoral del oceano atlantic e le arwac in le regiones del fluvios amazonas putumayo e caquet.
le familia chibcha un del plus numerose e con major grado de developpamento intellectual iste cultura avantiate cognoscentia in mathematicas usava un calendario que le permitteva exercer le agricultura e celebrar festas religiose et utilisava un scriptura hieroglyphic.
debite a lor dispersion illes non formava un populo unic.
intra le familia chibcha se distaccava le gruppos muiscas e tairona.
le base del organisation social de iste gruppos esseva le clan o familia extense.
plure clanes formava un tribo cuje chef era le cacique.
le union de tribos denominate confederation esseva commandate per le zipa o zaque con functiones politic administrative e religiose.
le organisation sociopolitic se regeva per le normas de un cultura matriarchal.
illes formava un organisation basate super leges e preceptos religiose ordinate per le codice de nemequene transmittite oralmente e con un systema de sententia satis forte.
le muiscas se ubicava in altiplanos e zonas frigide o temperate del centro del pais in un extension de km.
era un populo essentialmente agricole durante que que le chassa e le pisca esseva activitates secundari.
lor alimentation era basicamente vegetarian.
illes esseva artisanos qui travaliava le ceramica e extraordinari aurifices specialisate in le elaboration de adornos personal e representationes de deos animales sacre e seres del mythologia aborigine.
le populo muisca era multo religiose.
lor divinitates representava le fortias del natura.
illes realisava culto al sol a qual on denominava xu cha al luna chiminigagua al principio creator o fortia supreme bachu al matre del humanitate e bochica al rege civilisator.
le taironas se ubicava in le sierra nevada de santa marta loco ubi le espanioles incontrava un cultura avantiate con grande concentration de population.
iste cultura se specialisava in le construction de muros de continentia terrassas aqueductos pontes e bases pro habitationes le quales esseva unite per camminos.
in lor obras usava le petra principal characteristic de iste gruppo.
le familia caribe ben que sequeva le tendentia al nomadismo habitava le litoral atlantic.
illos era un populo essentialmente guerrier e commerciante.
illos esseva le nativos qui presentava le plus tenace resistentia al conquisitores.
idem que le chibchas lor alimentation se centrava in le mais.
le cultura arwac se situava in le scarpa est del catena de montanias et in le planessas oriental de colombia.
lor organisation social girava in torno del matriarchato e patriarchato.
iste populos habeva un economia mixte agricole de recollection de chassa e pisca.
lor architectura superava le del culturas precedente.
fonte gigantopithecus esse un taxon.
le gigantophithecus poteva surpassar le metros et ille poteva pesar plus de kg.
le gigantopithecus es le primate plus grande que jammais ha existite lor grandor ha debite impressionar ab prime seres human que habitava illo que hodie es china.
iste primate vagava per asia sudoriental face un millon de annos.
secun jack rink iste es un primate que coexisteva con le humanos in un momento in que habeva un cambio evolutive importante.
le provincia de guangxi in china meridional ubi le fossile de gigantopithecus esseva trovate illo es le mesme region ubi alicunos crede que le racia human moderne habeva origine.
le recercas del gigantopithecus comenciava in quando le paleontologo nederlandese gh von koenigswald discoperiva un dente jalne inter le ossos de un dracon pro le vendita in un pharmacia de hong kong.
le medicina china traditional sustenta que le ossos de draco et ossos fossiles es curativea le scientistas recercava le restos del primate in cavernas e zonas de petra de calce del asia sudoriental von koenigswald nonobstante stoppa su investigation quando esseva imprisionate durante le secunda guerra mundial.
un amico del scientista interrava le collection de dentes le fossiles esseva exhumate quando le guerra esseva finite.
malgrado isto per quasi annos le gigantopithecus ha cautivate ab scientistas que ha create un description usante solmente un dentes et alicun parve ossos.
le talia de esto specimenes le corona del dente per exemple mesura circa de un uncia nos adjuta a imaginar le grandor extraordinari del primate diceva le scientista rink.
le studios del fossiles revela que le gigantopithecus esseva un herbivore que consumeva principalmente bamb.
alicunos pensa que le appetito vorace del primate pro le bambu lo ubicava in un extreme precari del scala evolutive contra le competentia human plus agile.
usante moderne technicas de alte precision rink attingeva discoperir le data del existentia del gigantophithecus.
malgrado le progresso in le recerca de iste gigante totavia non se sape vermente como iste habeva disparite.
nonobstante ha alicun hypotheses.
como se extingueva le competentia con pandas gigante e le arrivo del humanos que poteva haber mangiate et usate le bambu pro facer utensiles ha potite facer difficile le superviventia del gigantopitehcus.
usque le momento le scientistas ha calculate que iste primate dispareva face annos.
se calcula que el cyclo biologic de isto gorillas gigante oscillava intre le e annos.
in le mythologia roman disciplina esseva le personification del disciplina.
le soldatos imperial roman le adorava communmente.
su significato a illes esseva disciplina como in autodominio e determination assi como disciplina como in un campo del studio.
su principal virtutes esseva frugalis severitas et fidelis.
un soldato debe esser frugal in omne maniera con le moneto con energia con actiones.
un soldato debe esser sincer concentrate determinatate e decisive.
un soldato debe esser fidel a su unitate a su fortia al officiales e al gente de roma.
roma es le capital de italia le citate le plus populate del pais e le tertie plus populate de union europee in terminos de population intra le limites del citate.
il es tamben le capital del region de lazio e le centro del citate metropolitan de roma.
roma es cognoscite como le citate eterne e anque como le capitale del mondo.
le historia de roma se extende pro seculos e ben que le mythologia romane situa su fundation circa ac le loco ha essite habitate pro multo plus tempore deveniente un importante stabilitate humano durante quasi tres millenios e un del citates le plus antique de europa que ha essite occupate continuemente.
le population prime de le citate esseva un mixtura de latin etruscos e sabinos.
finalmente le citate deveniva successivemente le capital del regno roman le republica roman e le imperio roman e es considerate per multe como le prime citate imperial e metropole.
post le cadita del imperio in occidente que marcava le initio del etate medie roma cadeva lentemente sub le controllo politic del papato e in le seculo viii deveniva le capital del statos pontificios que durava usque a.
a partir del renaissance quasi tote le papas ab nicolao v llevava a cabo un programma architectural e urbane coherent durante quatrocentos annos con le objectivo de facer del citate le centro artistic e cultural del mundo.
de iste maniera roma deveniva prime un del principal centro del renaissance e postea le loco de origine del stylo baroc e del neoclassicismo.
le citate ha multe locos de interesse touristic includente monumentos e edificios antique plazas e fontes museos e galerias de arte e naturalmente le stato del citate del vaticano le sede del ecclesia catholic.
le centro historic de roma es declarate patrimonio del humanitate per le unesco.
in plus le citate es le domo de multe companias international e es un importante centro pro le moda e le designo.
roma es le domo natal del lingua latin le fundation de plure linguas romanic de europa.
in le transcurso de su historia que abarca tres millennios ha venite a tender lor dominios re toda le cuenca del mediterraneo e gran parte ex europa.
como capital del imperio roman se constitueva in un ex le primeras grandes metropolis ex le humanitate centro ex un ex le civilisation antique plus importantes.
influeva in le sociedad le cultura le lengua le literatura le arte le arquitectura le filosofa le religin le derecho e le moral ex le seculos sucesivos.
roma es le citate con le plus alte concentration de benes cultural historic e architectonic del mundo su centro historic delimitado per le permetro que marcan le murallas aurelianas superposicin ex huellas ex tres millennios es le expression del patrimonio historic artistic e cultural del mundo occidental europee.
in le centro historic insimul con le proprietates extraterritorial del sancte sede e le basilica de sancte petro esseva declarate patrimonio mundial del unesco.
roma es le corde geographic de catholicismo e destino ede peregrination e anque le unic citate del mundo que ha in lor interior un stato stranier le enclave ex le citate del vaticano que se trova basse le poder temporal del papa.
per tal motivo se le ha cognoscite anque como le capital ex duo istedos.
le memoria flash es un forma evoluite del memoria eeprom que permitte que multiple positiones de memoria sia scribite o delite in un mesme operation de programmation per medio de impulsos electric in contrasto con le anteriores que solmente permitte scriber o deler un singule cella cata vice.
pro isto flash pote functionar a velocitates multo superior quando le systemas emplea le lectura e scriptura in differente punctos de iste memoria al mesme tempore.
le memorias flash es de typo non volatile isto es le information que illo immagazina non es perdite quando illo es disconnectite del currente un characteristica multo valorate pro le multitude de usos in que se emplea iste typo de memoria.
le usos principal de iste typo de memorias es alcun dispositivos basate sur le uso de batterias como telephonos mobile pdas alcun apparatos electrodomestic cameras de photographia digital reproductores portatile de mp etc.
le capacitates de immagazinage de iste cartas que integra memorias flash comenciava in mb mais actualmente se trova in le mercato chartas de usque gb annunciate in le medio del anno per varie fabricantes.
le velocitate de transferentia de iste cartas equalmente que le capacitate del mesme ha continuate a crescer progressivemente.
le nove generation de cartas permitte velocitates de usque mbs.
le costo de iste memorias es multo minus in respecto a un altere typo de memorias similar como eeprom et offere rendimentos e characteristicas multo superior.
economicamente le precio in le mercato es de circa pro dispositivos con mb de immagazinage ben que evidentemente se trova dispositivos exclusivemente de immagazinage de alcun pauc mbs pro precios realmente basse e de usque pro illos de qualitate plus alte e de major usabilitate.
non obstante le costo per mb in le discos dur es multo inferior a illo que offere le memoria flash e in plus le discos dur ha un capacitate enormemente superior a illo del memorias flash.
illo offere in ultra characteristicas como grande resistentia al choc e es realmente multo silentiose viste que illo contine ni actuatores mechanic ni partes mobile.
su parve dimension tamben es un factor determinante al hora de seliger un dispositivo portatile assi como su rapiditate e versatilitate pro tote uso in le qual illo es implementate.
nonobstante tote le typos de memoria flash solmente permitte un numero limitate de scripturas et deletiones generalmente inter cento mille et un million dependente del cella del precision del processo de fabrication e del voltage necessari pro su deletion.
iste typo de memoria es fabricate con portas logic nor e nand pro immagazinar le s o s correspondente.
actualmente il existe un grande division inter le fabricantes de un typo o altere specialmente al hora de seliger un systema de archivos pro iste memorias.
nonobstante nunc comencia le disveloppamento de memorias basate in ornand.
le systemas de archivos pro iste memorias es in plen disveloppamento anque jam in functionamento como per exemplo jffs originalmente pro nor le qual habeva evoluite se a jfss pro supportar cetero nand o yaffs jam in su secunde version pro nand.
nonobstante in le practica es empleate un systema de archivos fat pro compatibilitate super toto in le cartas de memoria extrahibile.
le senior del anellos es un trilogia de romances per le autor britannic john ronald reuel tolkien ambientate in un terra phantastic appellate terra medie al fin de su tertie epocha.
publicate in anglese in le romance ha essite vendite in milliones de exemplares traducite in linguas e adaptatate pro le cinema in tres films per le director peter jackson.
illo es un del obras que plus ha influentiate le genere de litteratura phantastic.
le titulo se refere a sauron le senior obscur del pais mordor le principal villano del historia e le creator del anello unic que ille utilisava a fin de controlar le poter del decenovem altere grande anellos magic in su lucta pro obtener le domination super le terra medie.
le anello donava potentia a sauron ma quando le heroe isildur secava le anello del mano de sauron ille perdeva multe de.
nonobstante isildur refusava destruer le anello e lo perdeva.
le anello eventualmente passava a gollum.
le senior del anellos constitue le continuation de un libro anterior per tolkien le hobbit que tracta del historia de como le anello unic passa ab gollum in le manos del avunculo de frodo baggins bilbo baggins.
frodo es adjutate como su oncle bilbo per le mago gandalf le incarnation del deitate minor olorin.
in un nivello plus profunde illo etiam constitue le continuation de un altere libro appellate le silmarillion que describe le creation del terra medie le creaturas que ibi habita le prime senior obscur morgoth le maestro de sauron e le luctas inter morgoth e le elfes pro le possesion del silmariles tres lucente joieles magic de enorme potentia.
le senior del anellos narra le historia de un gruppo de esseres e gandalf que forma le fraternitate del anello con le intention de destruer le anello unic forgiate per sauron qui ama le mal.
es le historia de un heroe ab le population ordinari un viro qui sape que su destino pote esser fatal ma nonobstante lucta pro accomplir lo proque de ille depende le continuitate de su mundo.
le historia comencia in the shire le terra del hobbites.
in le prologo bilbo passa le anello a su nepto frodo.
gandalf deveni suspiciose del anello.
annos plus tarde gandalf retorna a frodo e confirma que illo es le anello unic.
gandalf plana retorna e escorta frodo foras shire ma ille non retorna.
frodo partiva con su jardinero sam e su cosino pippin.
illes es chassate per le mysteriose cavalleros nigre.
un gruppo de elfes e un fermero les adjuta evitar le cavalleros.
al bordo del shire lor amico merry se univa con le gruppo.
pro evitar le strata principal e le cavalleros illes viagia per un foreste e un altura con tumulos.
in ambe locos illes es salvate de trappas per tom bombadil.
illes recipeva gladios de un tumulo.
illes attinge le village de bree.
in un albergo illes incontra granpasso un homine de un tribo de errantes.
le albergero les dona un littera de gandalf que dice que granpasso es un amico.
granpasso les duce ab bree verso rivendell un refugio del elfes.
sur un collina de amon sl illes es attaccate per alcun del cavalleros.
illes escappa ma frodo es dagate per un cultro maledicite.
granpasso confirma que le cavalleros nigre es le nazgl le novem servientes de sauron le plus periculose.
frodo deveniva malade quando illes approcha rivendell.
con le adjuta del elf glorfindel illes escappa le cavalleros a un vado.
elrond le domino de rivendell advoca un inundation pro barrar le nazgl.
a rivendell elrond cura frodo e illes reuni con gandalf.
elrond convoca un consilio pro discute le fato del anello.
il es revelate que granpasso es aragorn le hereditario a isildur e le corona de gondor un regno que nunc es regite per un dynestia de camereros.
le ration del absentia de gandalf es revelate etiam.
gandalf esseva traite e imprisionate per su domino saruman qui nunc voleva le anello.
ille esseva salvate per un aquila gigante.
le consilio concorda que le anello debe esser destruite.
le maniera sol de lo destruer es lo jectar in monte fato le vulcano in mordor ubi illo esseva forgiate.
illes concorda que frodo debera continuar portar le anello.
illes assignava le fraternitate del anello pro viagiar con illo frodo sam pippin merry gandalf aragorn e tres nove membros legolas un elf gimli un filo de un del nanos del aventura de bilbo e boromir un filo del camerero de gondor.
le fraternitate parti rivendell e debe cruciar le montanias brumose.
illes tenta un passage terrestre ma le nive les obstruer.
illes tunc tenta crucia per le minas de moria.
illes confronta un imboscada per orkes e un balrog un demone antique.
illes escappa excepte gandalf qui cade con le balrog in un foramine gigante.
le fraternitate restante visita lothlrien un foreste e refugio del elfes.
le elfes dona les donos.
le fraternitate viagia per le fluvio al collina de amon hen.
hic boromir tenta prender le anello de frodo.
frodo escappa con sam e le resto del fraternitate es attaccate per orkes.
boromir mori de feritas contante aragorn legolas e gimli que le orkes ha capturate pippin e merry.
illes decideva rescue le duo hobbites.
illes sequeva le orkes que viagia per le regno de rohan verso isengard le dominio de saruman.
le orkes es occidite per un gruppo de cavalleros de rohan.
pippin e merry escappa e incontra arbarba le chef del entes arbores humanoide.
illes persuade le entes adjutar combatte le armeas de saruman.
aragorn legolas e gimli seque e incontra gandalf.
gandalf explica que ille supervive su cadita e seque le balrog al summitate de un montania.
illes les combatte e occide ma gandalf retornava al terra medie como le nove chef del magos.
illes viagia al capital de rohan ubi gandalf libera le rege thoden del influentia de grma vermelingua un spia de saruman.
thoden dirige su homines a hornburg un refrugio.
le cavalleros de rohan defende hornburg contra le armeas de saruman.
arbarba manda huornes un forma de ente pro adjuta rohan.
le cavalleros viagia ab hornburg verso isengard que ha essite attacate e destruite per le entes.
gandalf e su companiones reuni con pippin e merry.
gandalf confronta saruman e tenta le persuade renunciar le mal.
saruman declina dunque gandalf remove su potentias.
vermelingua lassa cader un palantr un petra grande pro occider gandalf ma illo non le attinge.
gandalf prende le petra.
le nocte pippin reguarda in le petra e vide sauron.
gandalf le salva e revela que le petra es un palantr un petra de vision.
saruman usava le palantr pro parlar con sauron e dunque sauron le corrumpeva.
gandalf viagia con pippin a minas tirith le capital de gondor.
interea frodo e sam viagia verso mordor.
illes captura gollum qui ha les sequeva ab moria.
illes persuade gollum les adjutar.
sam audi gollum debatte con se si ille debe adjuta frodo o prende le anello.
gollum les dirige trans un palude al porta nigre de mordor.
le porta es tro protegite dunque gollum suggere que illes usa le entrata secrete a cirith ungol.
illes viagia al sud ubi illes incontra faramir le fratre de boromir que dirige un bando de soldatos.
gollum es totevia contrarietate inter frodo e le anello.
ille les dirige in cirith ungol ma trai frodo a shelob un aranea gigante.
shelob attacca frodo ma es repulsate per sam e su potto de lumine de lothlrien.
sam prende le anello credente que frodo es morte.
nonobstante ille audi orkes que dice que frodo non es morte ma es inconsciente.
frodo deveniva un prisionero in le turre de cirith ungol.
sauron manda un grande armea pro invader gondor.
gandalf e pippin arriva a minas tirith pro prevenir camerero denethor e thoden leva un armea pro venir al adjuta de gondor.
aragorn usa le palantr e apprende que un flotta del corsarios de umbar attacca le sud de gondor.
ille decide entra le via del mortos un tunnel que es infestate per le spiritos de homines que esseva maledicite proque illes abjurava un promissa de adjutar isildur.
le spiritos accepta un offerta de aragon le hereditario de isildur de complir lor promissa e finalmente reposar.
un grande battalia resulta circa minas tirith.
le regemago le chef del nazgl rumpe le portas de minas tirith ma le cavalleria de rohan arriva.
owyn le nepta de thoden e merry occide le regemago.
le battallia conclude quando le naves del corsarios arriva ma iste naves apporta aragorn su companiones e un armea de gondor del sud.
denethor cede a defaitismo influentiate de su uso de un palantr e se arde.
pippin e gandalf salva faramir que es inconsciente e ferite del mesme fato.
le alliantia de gondor e rohan ganiava le battalia ma multos es morte inclusive thoden.
aragorn es benvenite a minas tirith e cura owyn merry e faramir.
ille gandalf e lor companiones dirige un armea al porta nigre pro distrahe sauron e dunc adjutar frodo.
sam salva frodo del turre de cirith ungol e retorna le anello a ille.
disguisate de orkes illes viagia trans mordor a monte fato.
frodo va jectar le anello in le vulcano ma ille cede al attraction del anello e refusa.
gollum arriva e prende le anello de frodo.
ille celebra e accidentalmente cade in le vulcano destruinte le anello.
sauron es disfacite e su armeas dispersa.
aquilas salva frodo e sam de monte fato.
a minas tirith le companiones supervivente reuni e aragorn es coronate rege de gondor.
ille marita arwen un elf.
faramir deveniva un consiliero e marita owyn.
thoden es succedite per omer su nepto e le fratre de owyn.
le quatro hobbites retorna al shire ma le region nunc es regite per saruman e su adherentes.
in un confrontation saruman es occidite per vermelingua qui tunc es occidite per hobbites.
le shire es reparate durante le annos subsequente.
quando sam pippin e merry habeva vitas contente frodo continue habeva feritas physic et emotional.
alicun annos plus tarde frodo bilbo e gandalf viagia al costa e naviga verso terra immortal pro trovar pace.
ben que alcunos lo considera como le prime libros del phantasia epic existe plure precedentes como le novellas sur conan per robert e.
howard o le historias medieval del gestas de rege arthur e su cavalleros.
nonobstante nulle de su predecessores teneva le abilitate de crear tote un mythologia in le extremo como illo facite per jrr tolkien qui litteralmente inventava un mundo complete con geographia historia linguas legendas e cantiones creante un universo litterari de profunditate e ricchessa que dota al romance de un aere de verisimilitude dante loco a un ver fortia de mythopoesis.
articulo de le senior del anellos ex encyclopedia britannica le lacte es le fluido nutriente que le glandulas mammari del mammales secreta.
le lacte del vacca es frequentemente usate como bibita in le cocina etc.
le termino transistor es le contraction de transfer resistor isto es resistor de transferentia.
le transistor es un dispositivo electronic de typo semiconductor que se utilisa como amplificator o commutator electronic.
es un componente clave in tote le electronica moderne ubi es amplemente utilisate formante parte de commutatores electronic portas logic memorias de computatores e altere dispositivos.
in le caso de circuitos analogic le transistores es utilisate como amplificatores oscillatores e generatores de undas.
substituto del valvula thermoionic de tres electrodos o triodo le transistor bipolar esseva inventate in le laboratorios bell statounitese in decembre de per john bardeen walter houser brattain e william bradford shockley le quales esseva laureate con le premio nobel de physica in.
le inventores del transistor lo appelava assi per su proprietate de modificar le resistentia al passage del currente electric inter le emissor e le collector.
le transistor bipolar ha tres partes como le triodo un que emitte portatores un altere que los recipe o recollige e le tertie intercalate inter le prime duo que modula le passo de iste portatores.
le comunleng lingua comun.
le comunleng o sia le lingua commun es un idioma create in le anno.
pro situar lo se pote dicer que le comunleng es un lingua con radices europee essentialmente prendite del idiomas latinic e germanic.
illo pretende prender lo melior de cata idioma europee e ser inteligible pro tote persona con cognoscentia de un lingua del sur del continente e otra del nord.
illo es un idioma con un scriptura fonetic sin exceptiones gramatical serca ser plus concise e precise que le idiomas que ha servite le como base.
a b i significa logicamente io u es tu us es vos.
si e se relativo al subjecto e non a otra tertie persona.
le resto non representa dificultate.
pro referer se a un persona que non es le subjecto del frase se pote emplear le genitivo saxon.
il send al juvena un letre il send lae un letre il lae send un letre il send li al juvena il li send al juvena il send li lae il li send lae il li lae send il lae send li.
le regula es que le pronomine debe preceder le nomine si le caso se presenta.
existe duo conjugationes un de estilo scandinave es a dicer que le verbo es invariabile con relation al persona ma le uso del pronomine personal es obligatori e un altere de maniera latin ubi non se necessita pronomines ma le verbo prende le marca del persona e del numero.
vamos vider lo con un exemplo le verbo haber hav non se pote mixer le duo stilos nos havem es un error.
quando uno se parla a se mesme dicente se io debe facer lo on se da ipse plus o minus un ordine per tanto se pote traducer per musie fa li o i musi fa li.
del mesme modo que se va via corresponde a un imperativo goin.
le negation non transforma como in espaniol le imperativo in un subjuntivo no me toca es no tuxis mi.
ha duo modos le modo real que corresponde al indicativo e le irreal que corresponde al subjuntivo e que include al conditional.
le irreal existe in preterito presente e futuro e se emplea sempre que ha un dubita del.
realitate circa de lo que se afirma.
se forma addente un u.
le concordantia del tempores es como seque le secunde forma del imperativo emplea le pronomines lo que resultara suprendente pois non es le caso in le grande majoritate del idiomas europee.
ci de nove se ha aplicate le axioma de non lassar celas vacue si servi melior si non non importa.
le prime conjugation tamben ha un defecto in le caso del escase verbos que finalisa per un vocal al infinitivo pote haber in certe tempores un acumulation de vocales forte que non se pronuncia con facilitate.
pro resolver iste problema se pote preferer le secunde forma o adder le consonante j inter le radice e le sufixo per exemplo le verbo go deberea dar gooe in le prime persona del futuro e goae in le pasato.
le formas correcte son gojoe e gojae.
lo mesmo succede con le verbo fa que da in le mesme conditiones fajoe e fajae.
initialmente il esseva previste adder le semiconsonante i ma con le practica isto se transformava in j.
pro formar un parola primo se determina su radice e depois su termination e eventualmente un prefixo.
le radices se forma comparante le radices del idiomas europee e prendente lo plus universal o plus stabile in su forma.
se favora in plus le radices breve.
si le radice es de origine latin o grec e es importate per idiomas tanto latin como germanic tunc non ha que pensar lo duo vices se adopta iste radice.
si existe duo radices distincte pro cata area linguistic tunc face falta studiar le caso plus in detalio con varie criterios homonimia facilite de pronunciation extension exacte de su uso.
ma lo plus dificile es quando un parola cambia de forma in casi tote le idiomas es le caso del parolas pronto e crayon.
in quanto al sufixos iste lingua se distingue del idiomas natural per non acumular los solo pote haber un.
in le idiomas germanic le norma es localisar le adjectivo ante del substantivo que qualifica durante que in le idiomas latin ilo es lo contrario.
in le comunleng se accepta ambe formas con le posibilitate de permiter le expresion de certe matices.
sin entrar in le debato de qual forma es le plus natural nos pote observar que a vices non son psicologicamente equal.
in efecto quando se comencia per le adjectivo iste es in le mente del locutor o del auditor e per tanto influe super le significato del sustantivo durante que in le ordine inverse le substantivo se expressa liberemente e plus tarde vide su significato modificate per le adjectivo.
schematicamente nos pote dicer que le mente passa per duo statos in le ultime caso e per un solo in le anterior.
per exemplo quando se dice multo lente campo magnetic uno ha le tempore de visualisar un paisage bucolic ante de comprender que se tracta de un mar de flechas e iones.
isto claro non succede al audir magnetic field.
in plus iste ordine nos porta naturalmente a fusionar le parolas pois le significato ya ha fusionate e dicer magnetfeld preferentemente a magnetisches feld.
in le lingua comun se pote dicer ikka.
le consonante duple in le scriptura veni precedite de un parve character tsu.
le japonese es un lingua de structura agglutinante o agglutinative que combina diverse elementos linguistic in parolas simple.
cata un de iste elementos ha un signification fixe e apte pro exister separatemente.
le japonese non ha pronomines authentic e le verbos es basicamente impersonal con formas special.
le adjectivo verbal ha solo un forma.
il non existe articulos ni genere e le caso es indicate ab suffixos.
le grammatica del japonese es multo differente del grammatica de interlingua.
alicun characteristicas de su grammatica es information general dictionarios portales japon in le lingua japonese nihonkoku o nipponkoku generalmente abbreviate a nihon o nippon es un pais de asia del est.
japon es un archipelago vulcanic situate inter le oceano pacific le mar de japon e le mar de china oriental al est del peninsula corean al intersection de plure placas tectonic fontes de numerose seismos.
quatro insulas principal honsh hokkaid kysh e shikoku e etiam milles de parve insulas constitue le archipelago japonese.
post le statos unite de america le union europee e le republica popular de china japon con billiones de dollares es le quarte plus grande economia in le mundo per le brute producto domestic nominal.
per le paritate de potentia comprative de gdp japon con billiones de dollares es le quinte plus grande post le republica popular de china le statos unite de america le union europee e india.
isten ldd meg a magyart es le hymno national de hungaria.
isten ldd meg a magyart j kedvvel bsggel nyjts felje vd kart ha kzd ellensggel bal sors akit rgen tp hozz r vg esztendt megbnhdte mr e np a mltat s jvendt seinket felhozd krpt szent brcre ltalad nyert szp hazt bendegznak vre.
s merre zgnak habjai tisznak dunnak rpd hs magzatjai felvirgoznak.
rtnk kunsg mezein rt kalszt lengettl tokaj szlvesszein nektrt csepegtettl.
zszlnk gyakran plntld vad trk sncra s nygte mtys bs hadt bcsnek bszke vra.
hajh de bneink miatt gylt harag kebledben s elsjtd villmidat drg fellegedben most rabl mongol nyilt zgattad felettnk majd trktl rabigt vllainkra vettnk.
hnyszor zengett ajkain ozman vad npnek vert hadunk csonthalmain gyzedelmi nek hnyszor tmadt tenfiad szp hazm kebledre s lettl magzatod miatt magzatod hamvvedre bjt az ldztt s fel kard nylt barlangjban szerte nzett s nem lel honjt e hazban brcre hg s vlgybe szll b s ktsg mellette vrzn lbainl s lngtenger flette.
vr llott most khalom kedv s rm rpkedtek hallhrgs siralom zajlik mr helyettek.
s ah szabadsg nem virul a holtnak vrbl knz rabsg knnye hull rvk h szembl sznd meg isten a magyart kit vszek hnynak nyjts felje vd kart tengern knjnak.
bal sors akit rgen tp hozz r vg esztendt megbnhdte mr e np a mltat s jvendt le yoga se refere a un traditional disciplina physic e mental que se originava in india.
le parola se associa con practicas de meditation in le hinduismo le buddhismo e le jainismo.
secun su practicantes le yoga dona como resultato le samadhi es un stato de hyperconscientia e megaluciditate que solo le yoga proportiona.
illo se originava in lo que es hodie india plus quem annos retro como un scientia del vita pro conservar le sanitate physic mental et emotional e pro responder a questiones philosophic universal como le veritate re le existentia e le universo le origine del suffrentia e le maniera de attinger le felicitate como un stato interior.
durante seculos illo se ha implementate como un systema psychologic medic e spiritual.
illo es un tradition originate in le valle del indo e que se dice illo esseva revelate per le divinitate a le sadhus.
le archeologo britannic sir john marshall discoperiva in mohnhejodaro un sigillo con figuras databile verso le seculo xvii ac del cultura del valle del indo.
in ille publicava su interpretation imaginante un supponite creatura anthropomorphic con cornos in un position sedite con le gambas cruciate.
marshall elaborava tres hypothesis que non es ancora confirmate alcun altere scriptores del west inter illes le historista re le religiones mircea eliade e g.
feurstein credeva que iste proposition esseva sufficiente indicio re que in le cultura indo se cognosceva le yoga.
alteremente le hinduistas affirma que le yoga es eterne e illo sempre existeva.
le sequitores del distincte doctrinas del india affirma que le diverse camminos non porta al mesme fin.
generalmente le sequitor de un typo de yoga crede que le unic yoga es le proprie e disprecia le practicantes de altere typos de yoga.
hannibal era un general carthaginese.
ille era le filio de hamilcar barca e sempre reteneva le odio de su patre verso le romanos nunquam lo oblidante.
post le prime del guerras punic quando ille esseva expellite in exilio de su patria ille continuava con su planos pro facer le guerra contra le romanos.
assi quando ille al etate de nove annos mi patre hamilcar durante que ille vadeva a espania faceva un sacrificio al deos.
al mesme tempore ille me demandava si io voleva continuar con ille.
me placeva multo audir isto e io demandava que ille me lassava accompaniar le.
io lo facera ille me diceva si tu me jura que tu nunquam habera relationes amical con le romanos.
iste juramento que io dava a mi patre io sempre ha conservate e nemo odia le romanos plus que io.
tunc hannibal con su patre comenciava su viage a espania.
post multe annos hamilcar e hasdrubal esseva occidite e le armea voleva que ille lo duceva.
assi hannibal al etate de vinti cinque annos deveniva su commandante.
in tres annos ille conquireva omne le gente de espania e recrutava tres armeas grande.
ex illos ille mitteva un a africa un altere remaneva in espania sub le commando de su fratre e le tertie ille duceva a italia.
ille veniva al alpes al quales nemo habeva vadite con un armea.
ille occideva le alpicos qui essayava stoppar le.
ille aperiva iste loco a su truppas e lo fortificava.
a causa de su effortios un elephante poteva vader a areas ubi un homine habeva potite reper solmente con difficultate.
ille arrivava a italia e post superar scipione essayava conquirer etruria.
in iste itinerario ille disveloppava un morbo al oculos e postea ille non poteva usar su oculo dextre multo ben.
ille conquireva multe duces e armas roman e le lista de su battalias es longe.
poste le pugna cannense nemo poteva contender contra ille in italia.
quando publio scipione finalmente invadeva africa su patria le vocava ex italia pro defender lo e ille esseva conquerite a zama.
assi post multe annos le romanos poteva liberar se de periculos carthaginense.
le iglesia ni cristo es un ecclesia que esseva organisate in le philippinas per felix manalo le de julio e professa esser fundate per jesus christo.
le ecclesia esseva organisate post que le colonisatores espanioles sortiva ab le philippinas.
le architectura de inc es notabile ab le spires estrechoacentuates de lor edificios del capella.
le ecclesia non accepta le doctrina del trinitate includente le deitate de jesus.
ille proclamava que deo le dava un mission pro predicar le evangelio e pro restabilir le ecclesia fundate per jesus.
le ecclesia comenciava con pauc sequitores le de julio in punta paco con manalo como ministro principal.
ctenophora es un phylo de animales marin con circa species.
illos es notabile per le gruppo de cilio utilisate pro natar.
secundo iste nove cladogramma le subregno eumetazoa perde su legitimitate.
le ordo cydippida se revela polyphyletic dunque non valide.
swami sri yukteswar cognite etiam como swami sri yukteswar giri esseva le guru de paramahansa yogananda su nomine vere esseva priyanath karar e proveniva de un familia acomadada.
secundo su biographos presto deveniva orphano de patre e teneva que cargar se del campos familiar.
paramahansa yogananda in su autobiographya de un yogui conta que yukteswarji se sposava e teneva un filla sed presto deveniva vidue e su filla anque moriva.
multe fontes indica que yukteswar se initiava in le vita spritual e esseva discipulo de charan lahiri cognite como lahiri mahasaya quien lo initiva in kriya yoga.
paramahansa yogananda etiam indica que cognosciva a babaji le guru de su proprie magistra spiritual durante un kumbha mela in quando le mismo yukteswarji aun esseva laico.
secundo le authores se dice que etiam babaji le dava instructiones de scribir le ciencia sacradate cum le fin de comparar le cristianismo e le hinduismo.
ille fundava multe ashrams o monasterios ubi formava spiritualmente a su discipulos laic et monastic.
le dava le votos monastic a paramahansa yogananda.
turchia es un pais in asia e alsi in europa.
su capital es ankara mais le plus grande urbe es istanbul.
turchia es un republica establite in post le cadita del imperio ottoman.
le population con milliones de habitantes es predominantemente de origine turc e le lingua dominante es le turco.
un estimate million de personas in turchia parla kurdo.
turchia es un stato membro del consilio de europa desde.
le presidente actual es recep tayyip erdoan.
turcia es un municipalitate que se trova in le provincia de len in le communitate autonome de castilia e len espania.
ankara es le capital e le citate le secunde in grandor in turchia con circa habitantes situate in anatolia central.
le citate ha un population de e un elevation medie de m.
illo servi como le capital del provincia de ankara.
un capital es le citate principal de un pais stato region canton o districto ubi le governamento es situate.
un citate o urbe es un area urban con un population grande e dense.
un citate es minus grande que un urbe ma plus grande que un village.
le svedese es un lingua germanic que se parla primarimente in svedia per circa milliones de personas.
le majoritate de parlatores vive in svedia finlandia e in le insulas land ubi le lingua es official.
le svedese es in grande parte mutuamente intelligibile con le linguas vicin danese e norvegian ma non con le finnese que pertine a un gruppo de linguas completamente differente.
iste tres linguas ha essite influentiate grandemente per le lingua bassogerman medie un grande cambio que non occurreva in le lingua islandese o le lingua faroese.
le generes masculin e feminin es reducite in un le genere commun.
istanbul es le plus grande urbe in turchia con circa milliones habitantes.
su nomine era byzantio in grecia antique usque illo era appellate constantinopole in le quarte seculo ec como capital occidental del imperio roman.
post le cadita de roma in illo continuava a ser le capital del imperio byzantin usque quando illo deveniva le capital del imperio ottoman post le conquesta turc del citate.
minas gerais es un stato del sudest de brasil le quarte plus grande con un area simile al de francia km.
illo ha frontieras al nord e al nordest con bahia al est con le stato de esprito santo al sudest con rio de janeiro al sud e sudest con so paulo al west con mato grosso do sul e al nordest con gois.
illo es le secunde stato plus populate del pais con millones habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es belo horizonte e ha milliones habitantes.
iste stato es anque le fonte de alicunes del fluvios le plus grande del brasil notabilemente le so francisco le paran tanto como le rio doce.
minas gerais anque ha multe plantas hydroelectric includente furnas.
alicunes del montes le plus alte del brasil se trova in le parte meridional del stato.
le monte le plus notabile es le pico da bandira con un altitude de metros que se trova in le frontiera con le stato de esprito santo.
minas gerais anque ha grandissime reservas de ferro tanto como auro e gemmas de diverse tipos.
amsterdam es le capital e le plus large citate de paises basse locate in le provincia de hollanda del nord in le west del pais.
le citate que habeva un population de circa million le de januario comprehende le parte del nord del randstad le sexte plus large area metropolitan in europa con un population de circa milliones.
su nomine se deriva de amstel dam indicative del origine del citate un dica in le fluvio amstel ubi le placia del dam es hodie.
establite como un village de pisca in le seculo tarde amsterdam deveniva un del plus importante portos in le mundo in le era auree nederlandese gratias a su disveloppamentos innovative in commercio.
in celle tempore le citate esseva le centro principe de financias e diamantes.
in le seculo e le citate cresceva e plure nove vicinitates e suburbios esseva create.
le citate es le capital financiari e cultural de paises basse.
plure institutiones nederlandese ha su centros illac como septe del firmas le plus grande.
le bursa de amsterdam parte de euronext es locate in le centro del citate.
le attractiones touristic de amsterdam include le canales de amsterdam le rijksmuseum le museo de van gogh le casa de anne frank iste attractiones attrahe milliones de touristas per anno.
le prime usage recordate del parola amsterdam data del de octobre quando su habitantes qui habeva construite un ponte con un dica trans le amstel esseva exempate de pagar un pedage per le conte floris v.
le certificato describe le habitantes como homines matentes apud amestelledamme.
in le nomine habeva disveloppate a aemsterdam.
in le seculo comenciava le guerra de hollandia pro le independentia contra espania.
malgrado le leges espaniol amsterdam cambiava su leges in le anno.
como resultato esseva reinstaurate le libertate de culto un movimento multo progressistic pro su epocha.
le guerras sancte ardian in tote europa e multe gente trovava un refugio contra le persecutiones religiose.
multe familias hebree de espania e portugal commerciantes de ambra e huguenottes de francia trovava refugio in amsterdam.
iste gruppos portava su negotios con se meliorante le opulentia del citate.
le seculo esseva le era auree del amsterdam.
naves de amsterdam arrivava usque america de nord indonesia brasil e africa construente un imponente imperio in le processo.
le famose pictor rembrandt viveva in iste seculo e le citate se expandeva proxime de su canales durante iste periodo.
amsterdam se converteva in le porto le plus importante del mundo e in un centro international de financias.
al fin del seculo le citate habeva personas le tertie plus grande in le mundo.
le seculos e poneva fin al prosperitate de amsterdam.
le guerras contra anglaterra e francia produceva multe problemas al citate.
al fin del seculo le revolution industrial attingeva amsterdam.
esseva construite viaductos usque al mar e le riviera rin que poteva ameliorar su communication con le resto de europa e del mundo.
amsterdam obteneva un novo impulso sed nihil poteva facer lo reacquirer su suprematia anterior.
le prime guerra mundial non influeva sur amsterdam proque le paises basse se manteneva neutral tamen le commercio e le industria esseva colpate.
durante le secunde guerra mundial le armea german occupava le citate le de maio e circa personas hebree esseva exiliate de amsterdam lo que eliminava su population hebree quasi completemente.
ante le guerra amsterdam esseva le centro mundial del commercio de diamantes.
como iste commercio era gerite quasi exclusivemente per commerciantes hebree illo dispareva quasi completemente post le guerra.
amsterdam continua esser un citate importante pro le commercio de diamantes sed le citate de antwerpen in belgica es le actual capital mundial del dicite mercato.
in le seculos e immigrantes a amsterdam esseva principalmente huguenotes flamingos sephardes e westphalianos.
le huguenotes partiva pro amsterdam post le edicto de fontainebleau in que dava le libertate de coler.
le westphalianos protestante partiva pro amsterdam durante le guerra de octanta annos.
ante le secunde guerra mundial un decimo del citate esseva judee.
le prime immigration massa in le seculo esseva de indonesia qui partiva pro amsterdam post le revolution national de india in le annos e.
in le annos laboratores invitate de turchia marocco italia e espania emigrava a amsterdam.
post le independentia de surinam de plure surinamos se establiva in le vicinitate de bijlmermeer in le citate.
altere immigrantes inclusive cercatores de asylo e immigrantes illegal veniva de europa america asia e africa.
in le annos e plure amsterdameros vetere partiva pro altere citates como almere e purmerend stimulate per un lege planologic.
iste lege promoveva suburbanisation e creava nove disveloppamentos o groeikernen litteralmente nucleos de crescimento.
amsterdam es le casa de ajax un equipa del dutch football league.
le equipa joca ante su publico in le moderne stadio amsterdam arena localisate al sudest del citate.
in amsterdam esseva le sede del none jocos olympic.
le stadio olympic construite pro le occasion esseva completemente restaurate e actualmente illo es usate pro eventos cultural e sportive.
checoslovachia esseva un pais in europa central que existeva de fin al.
le de januario checoslovachia pacificamente divideva se in le republica chec e slovachia.
le paises basse es un region historic de europa que include le paises basse moderne belgica e luxemburg.
post le cadita de napoleon in tote le paises basse esseva unificate in le regno unite del paises basse sub gulielmo i.
nonobstante le revolution belge de ha tosto misse fin a iste union con le resultato del independentia de belgica e eventualmente de luxemburg.
in le periodo anterior on parla sovente del paises basse collectivemente ben que illos non esseva unificate politicamente.
il es a notar que inter e le decesepte provincias del paises basse esseva in union personal sub le duces de burgundia e lor heredes le reges habsburgo de espania.
durante que iste provincias remaneva distincte lor representantes se assemblava insimul como le statos general del paises basse burgundie e habsburgie.
in le provincias del nord renunciava lor loyalitate al domo de habsburgo tunc comenciava le division inter paises basse nord e sud.
in un union doaner denominate benelux entrava in fortia inter le tres paises de belgica le paises basse e luxemburg.
benelux deveniva in un union economic e in simplemente un union significante le integration progressive de iste statos.
esopo esseva un personage legendari a qui on attribue un serie de fabulas.
iste fabulas es breve narrationes protagonisate per animales de character allegoric e de contento moral.
secundo le tradition esopo esseva un servo forsan de origine phrygian qui habitava le insula de samos e cognosceva creso rege de lydia e visitava athenas durante le regno de pisistrato.
william shakespeare esseva un poeta dramaturgo e actor anglese qui es hodie largemente considerate le plus grande scriptor in le lingua anglese e un del plus grande dramaturgos de tote le tempores.
jam un figura popular in theatro renascentia anglese durante su vita su reputation se augmentava e se diffundeva al paises altere in seculos subsequente.
su obras deveniva un major influentia super litteratura occidental e le lingua anglese e habeva essite traducite in tote le linguas major del mundo.
il ha pauc archivos super su vita private.
isto ha incoragiate speculation extensive re su semblantia su sexualitate su opiniones religiose e le question de esque ille actualmente scribeva su dramas.
william shakespeare esseva baptisate le april in stratforduponavon warwickshire anglaterra.
su exacte data de nascentia non es cognoscite.
il ha un credentia commun que il nasceva le april ma il ha nulle evidentia pro isto.
ille esseva le filio de john shakespeare un facitor de guantos e consiliero local e mary arden le filia de un proprietario de terra.
ille esseva le tertie de octo infantes e lor plus vetere supervivente filio.
biographos concorda que william shakespeare studeva a kings new school un schola local.
ille maritava anne hathaway in.
il appare que le maritage esseva arrangiate con insolite rapiditate le annuncio del maritage esseva legite sovente semel in loco del usual tres vices.
illes habeva tres infantes.
lor prime infante susanna esseva nasceva e baptisate minus que sex menses post le maritage in.
lor altere infantes esseva geminos dizygotic hamnet e judith que esseva baptisate in.
shakespeare se moveva a london e comenciava su carriera in theatro durante un anno inter e.
ille labora como un actor autor e le coproprietario del compania de theatro lord chamberlains men que plus tarde esseva nominate kings men.
il ha pauc nota de su vita inter e sin un lite in.
iste annos es appellate le annos perdite de shakespeare.
durante iste annos ille comenciava travaliar in london con le theatro.
le prime referentia de su carreira esseva un brochure in septembre.
scribite per robert greene un dramaturgo popular illo refere henrico vi parte e implica que alcun dramas de shakespeare habeva essite inscenate.
su prime obra publicate un poema erotic titulate venus e adonis esseva datate.
post le dramas de shakespeare esseva inscenate solmente per un compania de theatro le lord chamberlains men.
shakespeare esseva un de qualque proprietarios del compania.
shakespeare jocava in su dramas le rolos que ille habeva es incognite.
transcriptiones publicate de su drams appereva in annos subsequente.
le nomine de shakespeare appareva super le transcriptiones post.
isto es evidentia clar que shakespeare esseva un figura popular.
le compania edificava le globe theatre in que poteva accomodar spectatores e deveniva le compania plus popular de theatros in london.
in le nove rege jacobo i les donava patronage regal e illes cambiava lor nomine al kings men.
in illes etiam emeva le blackfriars theatre que poteva accomdoar spectatores.
al contrario del globe theatre iste theatro esseva al interior e poteva inscenar durante le hiberno.
archivos de emptiones e investimentos de shakespeare suggere que ille habeva devenite ric.
durante su carriera shakespeare dividite su habitation inter london e stratford durante que anne e lor infantes habitava in stratford.
hamnet shakespeare moriva in ille habeva annos.
in shakespeare emeva le casa new place le secunde plus grande casa in statford.
post shakespeare scribeva dramas minus sovente.
su ultime tres dramas esseva collaborationes probabilemente con john fletcher.
fletcher succederea shakespeare como le dramaturgo principal del kings men.
biographos usualmente concorda que ille se retirava circa e habitava durante le ultime annos de su vita con anne in stratford.
ille retornava a london qualque vices.
william shakespeare moriva le april in stratforduponavon.
le causa es incognite.
ille habeva se describite como un homine con sanitate perfect minus que un mense ante su morte quando ille scribeva un nove testamento.
ille esseva interrate in le ecclesia del sancte trinitate le mesme ecclesia de su baptismo.
su epitaphio dice in anglese archaic bon amico pro gratia de jesus abstiner se le guerra civil espaniol que durava ab le de julio usque le de april esseva un conflicto armate interne in espania inter republicanos communistas anarchistas e voluntarios international a un latere e sinominate nationalistas e monarchistas con supporto de germania nazi e italia fascista al altere latere.
le numero total de fatalitates includente le purificationes ethnic posterior contava circa un medie million de personas.
guru nanak o nanak es le fundator del sikhismo.
ille nasceva in lahore que es actualmente al frontiera de pakistan e india.
ille habeva discipulos musulman e hindu.
su actiones es scripte en un libros cognoscite como janamsakhis.
on debe haver conta que le janamsakhis era scripte tote post le morte de nanak pro lo que dona detalios differente e incluso contradictori re le vita de nanak.
bhai gurdas anque scribiva re le vida de nanak in su vrs mais istos anque era redactate multe post del morte del guru e non ha un fiabilitate exacte.
ille maritava se con mata sulakhni con annos in le citate de batala.
le festa post su cassamento haveva loco in le citate de sultanpur lodhi.
illos haveva duo filios sri chand e lakhmi chand.
le algebra es le branca del mathematica que studia le generalisation de relationes e de structuras.
con le geometria e le analyse le algebra es un del tres brancas major del mathematica moderne.
multe personas intende le algebra como le studio del equationes.
sed iste studio es solmente un uso special de iste generalissime branca mathematic.
le theoria de gruppos es le prime subbranca del algebra e illo ha multe usos pro altere brancas del mathematica del physica e de altere scientias.
subbrancas algebric es le algebra abstracte le algebra universal e le algebra commutative.
etymologicamente le parola proveni del arabe que significa reduction operation chirurgic per le qual se reduce le ossos luxate o fracte.
le algebra habeva su prime avantias in le civilisationes de babylonia e de egypto in le secunde millennio ante christo.
iste civilisation usava originalmente le algebra pro resolver equationes del prime e del secunde grado.
le algebra continuava su progresso constante in grecia antique.
le grecos usava algebra pro exprimer equationes e theoremas un exemplo es le theorema de pythagoras.
le mathematicos le plus eminente in iste tempore esseva archimedes heron e diophante.
archimedes se basava mathematicamente in su tractatos del physica e del geometria spatial.
heron esseva un altere que se basava in illos pro facer alcunes de su inventiones como le prime machina de vapor.
diophante esseva le greco que contribueva le plus a iste area del scientia su principal travalios esseva le analyse dyophantic e le obra le arithmeticas que recompila tote le scientia del algebra.
le ecclesia catholic roman o ecclesia catholic es le ecclesia christian que se disveloppava antiquemente in le citate imperial de roma e que acquireva pro isto semper plus importantia e poter super le altere ecclesias local.
al disparition del imperio roman sub le invasiones barbaric le episcopo de roma esseva le sol autoritate legitime remanente e illo assumeva alsi responsabilitates politic.
le ecclesia catholic roman usque nunc pretende esser le sol ver ecclesia universal.
illo supporta doctrinas como le missa le justification meritori preces adressate a sanctos morte celibato obligatori del prestres culto de maria etc.
le parola catholic significa etymologicamente universal.
definition congregation del credentes christian regentate per le papa como vicario de jesus christo in le terra.
le termino ecclesia que procede del greco ekklesia designa le societate religiose fundate per jesus christo.
post le divisiones del ecclesia christian primitive on pote applicar le nomines de ecclesia orthodoxe ecclesia evangelic ecclesia anglican.
le termino catholic le differentia del alteres e allude a su pretension de universalitate.
illo ha essite accentuate post producer se schismas como le que dava loco al division del ecclesia del est e del west o le surgite del reforma protestante conducite per martin luther e altere reformatores in le seculo xvi.
le ecclesia catholic se considera ipse como le unic herede del tradition e le doctrina del ecclesia primitive fundate per jesus christo.
ergo illo considera le figura del papa de roma como le unic representante legitime de christo in le terra.
le ecclesia catholic considera que ha le mission de elaborar impartir e propagar le inseniamento christian tunc como de respicer del unitate del credentes sub le primatia del papa de roma.
ille es considerate como successor de san petro e herede del mandato de jesus pro respicer su ecclesia.
le ecclesia catholic debe in plus disponer le gratia del sacramentos a su credentes per medio del ministerio de su sacerdotes.
sed le ecclesia se manifesta como un structura pyramidal.
illo debe mantener le unitate e obedientia a su doctrina intra tote le credentes.
le parola ecclesia clamar fora significa convocation.
designa assembleas del populo de character religiose.
illo es le termino frequentemente utilisate in le texto grec del vetule testamento pro designar le assemblea del populo eligite in le presentia de deo super toto quando tracta se del assemblea del sinai ubi israel recipeva le lege e esseva constituite per deo como su populo sancte dante se a se mesme le nomine de ecclesia le prime communitate christian del que credeva in christo recognosce se hereditaria de ille assemblea.
in illo deo convoca su populo desde tote le partes del terra.
le termino kiriak del que deriva le parolas church del anglese e kirche del germano significa la que pertine al senior.
le termino catholic proveni del greco que significa universal.
ignatio de antiochia da in le anno le testimonio plus antique de iste nomine que le grege reuni se ibi ubi il ha un episcopo al modo como le ecclesia catholic es ibi ubi es christo.
in le tres prime seculos del ecclesia le christianos diceva christiano es mi nomine catholico es mi nomine de familia.
posteriormente usava se le termino catholic pro distinguer se de altere gruppos christian cuje doctrinas esseva differente del linea principal.
theologicamente le termino ecclesia designa al populo credente que deo clama e reuni de tote partes pro formar le assemblea de tote illes que pro le fide e le baptismo ha essite facite filios de deo membros de christo e templo del spirito sancte.
le catholicos se considera heredes del ecclesia que fundava jesus quando reuniva a su discipulos in communitate proque esseva con illes pro inviar los a predicar.
secundo le doctrina catholic jesus fundava un communitate christian hierarchicamente organisate e con autoritate dirigite per le apostolos.
posteriormente le apostolos e le prime credentes de jesus structura un ecclesia organisate.
un littera scripte pauc post le anno pro san ignatio de antiochia al de smyrna es le texto plus antique conservate in le qual es le termino ibi ubi appare le episcopo ibi debe esser le populo tal como ibi ubi es jesus ibi es le ecclesia catholic.
de iste forma le ecclesia excludeva le hereticos contra le qual usava parolas multe forte bestias in forma human homines a qui non solo non deberea reciper si esse possibile ni ta sole tener tractos con illes.
de plus que le episcopo de roma arrivarea a haber un importantia grande era pro motivos politic roma era le capital del imperio roman usque que le imperator constantino i le grande faceva de constantinopla le nove capital le de maio.
altera attribue iste importantia al facto recognoscite tunc pro tote que le episcopo de roma esseva successor de san petro a qui secundo le evangelio de lucas jesus diceva mais io rogava pro te ne tu fide extinguera se e tu quando te convertera robora tu fratres.
incluse in le prime seculo quando totevia viveva le apostolo johannes le papa clemente episcopo de roma inter e scribeva al communitate christian de corintho pro resolver un problema interne de iste ecclesia particular.
alicun autores ha affirmate que non ha argumentos sufficiente pro confirmar que petro era episcopo in roma.
le tradition que affirma que petro vadeva a roma e ibi moriva martyrisate es etiam bassate in le littera de san clemente que mentiona su martyrio in le carta de san ignatio de antiochia al romanos e in le opera contra le heresias de san ireneo de lyon ubi dice como esserea nimis longe enumerar le successiones de tote le ecclesias in iste volumine nos indicara super toto le plus antique e pro tote cognoscite le del ecclesia fundate e constituite in roma pro le duo gloriosisime apostolos petro e paulo la que desde le apostolos conserva le tradition e le fide annunciate al homines pro le successores del apostolos que arriva usque nos.
le concilio de nicea i condemnava le arianismo excludente del ecclesia al adherentes de iste opinion theologic.
altere concilios etiam definiva plus precisemente le fide catholic e excludeva altere gruppos.
le ecclesia catholic in le seculo v habeva se expandite pro quasi tote le territorio del imperio roman.
posteriormente realisava se missiones usque zonas del nord de europa que arrivava usque irlanda grande britannia germania e posteriormente zonas de scandinavia europa central e le populationes slave del est.
iste longe processo dura seculos.
le expansion del populationes convertite al islam faceva descender le population catholic del nord de africa processo que arrivarea usque nos dies.
un facto posterior significava le division inter numerose ecclesias le grande schisma inter su possessiones in occidente e oriente occurrite in pro le rivalitates inter le patriarchatos de roma e constantinopole e theologicamente sur le clausula filioque.
durante le seculos xi e xiv produce un grande disveloppamento cultural gratias al institution de nove universitate ecclesiastic centrate in le theologia sed etiam con facultates de arte derecto e medicina.
in le seculo xiii era fundate e comenciava le disveloppamento de ordines mendicante.
a final del seculo xiv produceva se le schisma de occidente que affectava al ecclesia catholic desde usque e que provocava forte tensiones e le surgimento de ideas conciliar iste secundo le qual un concilio poterea haber plus autoritate que le papa in alicun punctos.
le conciliarismo esseva condemnate in le concilio v de letran in.
le ecclesia catholic affrontava profunde cambios.
pro un parte initiava se un expansion del missiones verso africa asia e america pro le viages del espanioles e portugeses.
pro altere latere viveva se forte tensiones interne e un desiro profunde de reformation.
le invention del pressa permitteva un plus grande diffusion del biblia e de su traductiones que comenciava a circular inter le catholic de diverse locos.
le rejection del autoritate del papa pro causas de independentia politic e economic e le rejection de martin luther al facto de cobrar moneta pro le indulgentias provocava le surgimento del protestantismo in.
in le seculo xvi comenciava le disveloppamento del calvinismo in switza e post extendeva se a altere paises europee.
un importante schisma sequeva con le surgimento del ecclesia anglican.
le contrareforma esseva le responsa al reforma protestante de martin luther que habeva debilitate al ecclesia catholic.
denota le periodo de resurgimento catholic desde le pontificato de pio iv in usque le fin del guerra del trenta annos in.
su scopos era renovar le ecclesia catholic e evitar le progresso del doctrinas protestante.
inter le annos e disveloppava se le concilio de trento con diverse phases.
ante e post del concilio de trento fundava se diverse congregationes religiose que cercava promover un profunda renovation inter le catholicos.
un de ille congregationes que acquireva plus tarde un grande disveloppamento era le compania de jesus.
le doctrina se basa in le biblia e in le tradition.
per ordine de importantia le ecclesia catholic instaura illos es veritates nuclear le fide in un unic deo creator in le trinitate de personas divin e in le incarnation del filio jesus christo morite e resurgite.
le resurrection de jesus es un dogma central nuclear del christianismo.
creder in le inseniamientos de jesus sed non in su resurrection e divinitate questiona le fundamentos mismo del fide christiana.
illo constitue un humanismo denominate jesuismo.
non creder in alicun de iste tres veritates essential non questiona le fide nuclear del christianismo sed nega le catholicismo.
per exemplo le maternitate virginal de maria que recogen jam le prime credos e que reitera le magisterio usque le actualitate.
secunde le catechismo del ecclesia catholic ista es un sancta catholic e apostolic.
iste quattro attributos inseparablemente unite inter se indica rasgos essential del ecclesia e su mision.
le catholicos profesa su fide in le quattro attributos del ecclesia a traverso del credo del apostoles e del credeo nicene.
le attributos del eccesia es dogma de fide istas es secundo le instruction official le ecclesia catholic insenia que illa esseva incargate con sete sacramentos que esseva instituite per christo.
le numero e natura del sacramentos esseva definite per varie concilios ecumenic essente le plus recente del concilio de trento.
iste sacramentos es baptismo confirmation eucharistia penitentia unction de malades sancte ordines e sancte matrimonio.
le sacramentos es ritos visibile que le catholicos vide como signos del presentia de deo e como canales effective del gratia de deo pro tote illes qui recipe los con le disposition correcte.
le catechismo del ecclesia catholic categorisa le sacramentos in tres gruppos le sacramentos de initiation christian le sacramentos de curation e le sacramentos al servicio del communion e le mission del credentes.
iste gruppos reflecte le etapes del vita natural e spiritual al qual cata sacramento serve.
secundo le doctrina del ecclesia le sacramentos del ecclesia require le forma materia e intention correcte per es celebrate validemente.
extra le leges canonic del ecclesia latin e del ecclesias catholic oriental governa qui pote celebrar le sacramentos de forma licite como anque le regulas stricte re qui pote reciper le sacramentos.
notabilemente quia le ecclesia insenia que christo es presente in le eucharistia illes qui es consciente de esser in stato de peccato mortal non pote reciper le sacramento usque illes ha recipite le absolution mediante le sacramento del reconciliation.
le catholicos es obligate a abstiner se de manducar per al minus un hora ante de reciper le sacramento.
le noncatholicos non pote reciper le eucharistia.
il ha differente traditiones liturgic o ritos in le ecclesia universal reflectante la diversitate historic e cultural plus que differente credentias.
le liturgia le plus usate es le rito roman.
le eucharistia es le centro in cata missa e in le adoration catholic.
le parolas de institution pro iste sacramento es prise del evangelio e de letteras de pablo.
le catholicos crede que in cata missa le pan e le vino es le corpo e le sanguine de christo.
le ecclesia insenias que christo establiva nova pacto con le humanitate a traverso del communion in le ultime cena.
proque le ecclesia insenia que christo es solo in le communion il ha regulas stricte re su festivitate e reception.
le catholicos deva abstener se de comer un hora ante reciver le communion.
qui es consciente de esser in stato de peccato mortal non pote reciver iste sacramento usque haber facte le confesion.
le catholicos non pote reciver le communion in le ecclesias protestante pro su credentias differente.
le rito roman es le plus commun usate in le ecclesia catholic.
su uso es trovate in tote le mundo expandite per le activitate missionere originate in europa occidental a lo longe del historia christian.
actualmente le rito latin existe in du formas approbate le forma ordinari que ha loco in lingua popular e le forma special in latino.
in sua alicun parocos usas variante del rito roman que ha multe aspectos del liturgia anglican.
altere ritos non romane include le rito ambrosian e le mossarabic.
le ritos liturgic del ecclesias catholic oriental es multe simile al ritos del orthodoxia oriental e altere ecclesias christian oriental que historicamente disveloppava in areas como europa del est nordest de africa e medio oriente ma no es in communion con le episcopo de roma le papa.
le ecclesias catholic oriental es gruppos de credentes que ha restaurate le communion complete con le episcopo de roma ma preserva su identita unic como christianos oriental o gruppos que nunquam lassava su communion con roma.
le ritos usate per le ecclesias catholic oriental include le ryto byzantin en lor variantes antichian grec e slavonic le rito alexandrian le rito syriac le rito armenie le rito maronite e le rito chaldee.
in le passato alicun del rito usate per le ecclesias catholic oriental era latinisate.
nonobstante in annos recente le ecclesias catholic oriental ha retornate a lor practicas oriental traditional in accordo con le decreto del concilio vatican ii orientalium ecclesiarum.
cata ecclesia ha su calendario lyturgic proprie.
le ecclesia catholic ha membros in tote le paises del terra benque su proportion in le population varia desde un majoritati in certe casos usque casi nulle in alteres.
illo es un organisation hierarchic in le que le clero ordenate es dividite in episcopos prebisteros e diaconos.
le clero es organisate in hierarchia ma ha conta del communion del fidees.
cata membro del claro dependen de un autoritate superior ma la autoritate superior debe facer su governamente habente conta del communitate a traverso de consultas reuniones e intercambio de ideas.
territorialmente le eccleias catholic es organisate in diocesis o ecclesias particular cata un sub le autoritate de un episcopo alicun de istas de major rango son nominate archidioceses e es sub le autoritate de un archiepiscopo.
in le ecclesias oriental catholic iste circunscriptiones es nominate eparchias e achieparchias.
in decembre il ha diocesis del qual es archidiocesis.
le diocesis de roma que include le citate del vaticano es le sede papal.
il ha anque patriarcatos exarchatos patriarcal e territorios dependente de patriarchas.
alicun territorios sin arrivar a considerar se diocesis funciona in le practica como tales illos es le prelaturas e abadias territorial regite per un prelato o un abate respectivamente.
actualemente il existe prelaturas territorial de illas in america latin e abatias territorial principalmente in italia asi como un prelatura personal con sede in italia ordinariatos militar ordinariatos pro le fideles de ritos oriental que se trova in territorios sin eparcha de su proprie rito e un ordinariato personal pro le fideles convertite del anglicanismo.
le diocesis pote agruppar se in provincias ecclesiastic e istas in regiones ecclesiastic.
le archidiocesis que preside un provincia ecclesiastis es nominate metropolitana.
in occasiones le provincia ecclesiastic es formate unicamente por le archidiocesis metropolitan.
del archidiocesis existent es matropolitan es archieparchias major e le restante es nominate archidiocesis archiepiscopal.
le territorios ubi le organisation del ecclesia anconra non es sufficente pro erigir un diocesis es dirigite per un vicario e son nominate vicariatos apostolic actualmente il ha vicariatos apostolic e exarcatos apostolic.
si le organisation es multe incipente erige se prefecturas apostolic.
pro razones grave erige se administrationes apostolic stables de plus il ha le administration apostolic personal de san juan maria vianney in brasil pro le fideles que se adhere al rito roman extraordinari o missa tridentina.
in le territorios in que le ecclesia non ha penetrate officialmente organisa se misiones independente sui iuris.
le episcopos de un pais pote organisar se in un conferentia episcopal cuje cargos es elective inter le episcopos del mesme nation.
anque il existe organisationes interdiocesanas que nvolucra a plus de un pais.
on ha assi le ordines religiose non forma parte in quanto ordines del hierarchia del ecclesia catholic ma depende del papa e del episcopos de formas diverse.
illas pote esser de duo typos le congregationes e ordines religiose es establite confrme al tres votos basic de paupertate castitate e obedientia.
le origine de cada un exlica se secunde le catholicos pro un inspiration donate al fundator que debe esser recognoscite como autentic pro le autoritates hierarchic.
tal inspiration o charisma concreta se in constitutiones que vale soloe si es approbate per les autoritates hierarchis e secunde las quales debe vivir le membros del cata ordine o congregation.
post del renascentia le nove movimentos fundate lassa de receptar le nomine ordine e es nominate congregationes.
non tote le congregationes face le voto de pauperitate alicun face sole le compromiso de pauperitate utilitari.
dentro del ecclesia catholic on trova multe ordines religiose monastic de frates e monachos assi como anque congregationes e institutos de vita religiose.
lor membros face normalemente le votos de obedientia pauperitate e castitate le votos a realisar resta a disposition de cata institution.
tote illos dedica lor vitas a deo.
altere practicas religiose include le jejuno le meditation le oration le penitentia e le pelegrination.
le finalitate fundamental del membros del ordines e congregationes es salvar su proprie anima e esser exemplo salvific pro tote le societate con su pauperitate castitate e bedientia vivite conforme al charisma specific del constitution de cata ordine o congregation.
secundo le anuari pontificio le numero de catholicos in le mundo in le anno era de milliones.
de inter le catholicos secundo le registros non totos recognosce se como tales e inter qui declara se catholic il ha qui participa pauc in le ceremonias religiose.
pro exemplo in espania un pais traditionalmente catholic in le que le plus parte del personas es baptisate al pauc de nascer secundo le libre election del patres desprende se del inquesta realisate pro le centro de investigaciones sociolgicas in maio que le numero de personas que se declara catholic es del y de iste percentage le declara non assister al celebrationes religiose.
le ecclesia catholic conta como catholicos a totos le baptisate in le ecclesia con lor derectos e deberes e que non ha face acto formal de defection de illa.
pro le ecclesia catholic qui non practica como catholic sique formante parte de illa.
ma celebrar altere sacrametnos non es lo que les face catholic sino le baptismo.
anque considera catholic al que vive de modo imperfecto como le peccatores con possibilitate de conversion illo es possibile abandonar le ecclesia mediante un acto formal de defection nominate apostasia compliente con le manifestation formal de le voluntate de realisar tal acto ante le autoritate ecclesiastic omnipotente.
totevia havente realisate le declaration de apostasia conforme al derecto canonic le vinculo sacramental de pertinentia al ecclesia donate pro le baptismo resta pro le character sacramental del baptismo que pro le catholicos es indelibile in le senso de que seque existente su union con christo.
conforme al codico de derecto canonic il ha casos in le quales le baptismo esserea illicite e altere in le qual esserea invalido pro lo que le persona interessate pote proceder a sollicitar le nullitate o illegalitate de su baptismo fundamentante se in le forma in le qual era baptisate pro tanto ista union con christo anque pote esser revocate.
ista es un del formulas utilisate proque le interessate poteva modificar le religion.
qui ha lassate le fide catholic pote retornar si vole al ecclesia e existe programmas e gruppos que cerca facilitar le retorno al catholicismo.
le excommunication es un pena medicinal un mesura cuje fin es le conversion non le expulsion.
pro isto solo inhabilita pro prender parte de pleno in le activitates del communitate ma le excommunicate seque essente considerate membro del ecclesia catholic.
alicun criticos opina que qui no accepta tote le principios del catholicismo non deberea nominar se catholic qui non realisa le acto formal de defection pote con total libertate personal considera se totevia dentro del ecclesia catholic como ille catholicos cuje infidelitate intellectual e moral es multe minus notabile e altere que se declara catholic solo como etiquetta de identitate cultural.
le doctrina del ecclesia catholic exige del fideles le acceptation del magisterio essente delicto de heresia le negation pertinaz post de recipite le baptismo de un veritate que ha de creder se con fide divin e catholic o le dubita pertinaz super le mesme.
actualmente solo se initia actiones disciplinari contra le theologos catholic que defende con certe influentia ideas alternative in issos terrenos privante los del autoritate de inseniar con le titulo de professores de theologia catholic ma non respecto al fideles commun pro multe que era su relevantia public contra le quales pote applicar solo penas spiritual.
le numero total de catholicos si se toma como tal le baptisate es de plus de mille milliones concrentate in le continentes de europa e america e in paises in vias de disveloppamento.
in europa le baptisate como catholicos son majoritate in le population del sequente paises andorra austria belgica croatia slovachia slovenia espania francia hungaria irlanda italia liechtenstein lituania luxemburg malta monaco polonia portugal san marino.
en germania republica chec paises basse switza e irlanda del nord es representate pro numeros similar al del protestantes.
in le paises de lingua anglese e in general in le mancommunitate britannic de nationes le catholicismo non ha prosperate pro le desincontro historic de henry vii con le autoritate spiritual del vaticano.
le plus parte del population de america latin considera se catholic.
le pais con plus quantitate de catholicos in le mundo es brasil.
le paises con major numero de catholicos de america latina de major a minor percentage es le sequentes brasil colombia paraguay mexicoargentina venezuela ecuador puerto rico el salvador chile costa rica peru bolivia.
in asia le paises catholic como philippinas e timor oriental es rodeate de paises islamic in altere como libano solo es le mitate del population e on trova minoritates in palestina syria corea india e vietnam.
in africa le numero de catholicos superarea le del population in le paises sequente angola burundi cabo verde congo guinea equatorial lesotho so tom e prncipe e seychelles.
le numero total de catholicos african secundo le annuario pontifici con datos refferite a esserea de milliones.
le principal institution finantiere del ecclesia catholic es le instituto pro le operas de religion e cognoscite como le banco vatican involvite in importante scandalos inter los que on trova le acontecimientos relacionate con le banco ambrosiano in le marco de non regir se pro le normas financiere de italia pro le extraterritorialitate in le qual es le citate del vaticano.
secunde noticias de e anteriores le banco vaticano es investigate e procesate judicialmente in varie paises.
le contribution del statos al sostenimiento economic del ecclesia catholic es differente in cata caso.
le plus grande linguas inter le catholicos le espaniol le portugese le francese le italiano e le germano.
istos anglese e latin son septe del octe linguas del pagina del rete del vaticano.
iste linguas es le base de interlingua.
on pote trovar un pagina web con actualitates re le ecclesia in interlingua.
le biblia es essente traducite in interlingua e on pote jam trovar le traduction de alicun libros como le quatro evangelios le arabe es un lingua semitic como le arameo le hebreo le akkadiano le maltese e altere linguas similar.
illo es lingua official in vintitres paises assi como tamben in le nationes unite.
illo es tamben le lingua liturgic del islam.
se nomina lingua arabe tanto le varietate standard como le numerose varietates local usualmente appelate dialectos ben que alcunes son tanto differente que pote arrivar a esser incomprensibile inter se.
le denomination de iste lingua in le propie lingua arabe es alarabiyya arabe nonobstante in alcun dialectos como le egyptiano se denomina arab.
pertine al rama semitic del trunco camitosemitic.
es le lingua semitic le plus archaic isto es plus affin al semitico primitive que le lingua parlate de hodie.
es lingua litterari desde le seculo vi e lingua lithurgic del musulmanes desde le seculo vii.
le forma litterari se appella in arabe alluga alfu e include le arabe antique del poesia preislamic e del coran e le litteratura classic e le arabe standard moderne utilisate in le litteratura contemporanee e le medios de communication.
le formas dialectal recipe le nomine generic de alluga alammiyya.
existe formas intermediari inter un e altere.
le arabe utilisa un systema de scriptura proprie que se scribe de dextra a sinistra uniente le litteras inter se de modo que cata littera pote haber usque quatro formas secundo si scripte isolate al principio in medio o al final del parola.
salvo rar exceptiones a cata graphema corresponde un phonema isto es a pena existe litteras mute litteras omittite ni litteras que in determinate positiones o unite a alteres ha un valor distincte del valor principal.
le exceptiones se sole deber al tradition religiose.
in le linguas arabe parlate alcun litteras ha valores differente secundo region que in arabe classic.
in general iste particularitates local de pronunciation se mantene quando le parlante utilisa le arabe standard.
in arabe non existe le litteras majuscule.
il habeva un tentativa de introducer los in le annos ma non se realisava.
date que le nomines proprie arabe sole haber significato a vices pro evitar confusiones illos se inserra inter parentheses o virgulettas.
le arabe ha incorporate le signos de punctuation del linguas europee le puncto le virgula le puncto e virgula le interrogation etc.
le punctos suspensive sole esser duo e non tres.
vide alphabeto arabe in le quadro sequente se monstra le phonemas le prime linea le valor in api le secunde su transcription plus habitual in le campo del studios arabe e le tertie le character arabe correspondente.
consonantes non obstruente liquide e approximante vocales como le resto del linguas semitic le morphologia del arabe se basa in le principio del radices e del formas o pesos.
le radice es le majoritate del vices trilittere isto es formate per tres consonantes e ha un significato general.
le forma es un paradigma de flexion del radice que frequentemente contine tamben in se mesme un significato.
per exemplo le union del forma verbal istafala con le radice ktb da le verbo istaktaba con jdm da istajdama con nzl da istanzala.
altere exemplos de paradigmas con le radice ktb etc.
multe vices es possibile divinar le significato de un parola non cognoscite uniente le significatos de su radice e de su paradigma.
altere vices non es possibile.
per exemplo le parola zhir combina un radice de significato se vide con un paradigma de significato lo que e isto nos permitte conjecturar que le parola ha le significato lo que se vide o visibile.
iste parola de facto ha iste significato.
ma in addition ha un altere suburbios que nos non poterea haber divinate de iste maniera.
le existentia de paradigmas fixe adjuta multo a deducer le vocales de un parola.
isto permitte divinar le vocalisation de parolas que nos ha vidite scripte e nunquam ha audite pronunciar.
per exemplo de cata cento del parolas que ha un forma scripte del typo se vocalisa i kitb kifh himr kibr etc.
tamen le procedimento non es secur le parola scripte dhb se lege dahb e es un inter cento.
como resultato qui ha apprendite iste parola legente lo pronunciara dihb per analogia con le altere parolas.
secundo le expertos native que tende a considerare le arabe como un lingua parlate dihb es mal rabe e dahb es le unic forma correcte.
secundo le expertos occidental pro qui le arabe es un lingua scripte e le detalios de pronunciation es secundari le supposite error es tanto extendite que illo debe esser considerate correcte arabe standard.
le arabe classic ha plus formas de parolas que le arabes colloquial.
frequentemente multes del significatos original del formas se ha perdite non assi les del radices.
le dictionarios arabe organisa le parolas per radices e intra cata radice le parolas derivate per grado de complexitate.
illo suppone le necessitate de cognoscer le radice pro cercar le parola lo que non es semper facile proque il ha radices irregular.
le arabe ha duo generes masculin e feminin.
generalmente es feminin le parolas que ha forma de feminino es a dicer le singulares que fini in o e es masculin les que non ha iste terminationes.
le majoritate del exceptiones a iste regula es feminin sin termination de feminino.
inter illos es multo infrequente que un parola con termination de feminino sia masculin.
es le caso del numerales tres a dece in masculin e del parola jalfa.
le feminino singular del esseres animate quasi semper se forma addente le termination al masculino ktib ktiba mustajdim mustajdima aarw aarwiyya etc.
naturalmente il ha exceptiones le feminino de alasad es labuah.
tote le plurales de esseres inanimate conta como feminino singular a effectos de concordantia montes alte se dice jibl liyah con le adjectivo l in feminino singular.
tamen al contar tres montes le numero tres prende le genere que ha le parola jabal en singular.
alcun parolas ha ambe generes.
palestina es un region historic e un stato futur possibile in le levante.
ante on utilisava le nomine palestina pro tote le territorio de israel le territorios palestin occupate e a vices jordania e mesmo le peninsula del sinai.
multe statos e organisationes international recognosce ja le palestina como un pais independente de jure in le frontieras que existeva ante.
secundo iste definition le palestina include le banda de gaza cisjordania e alsi le refugiatos palestin de multe paises.
de facto le independentia del palestina non es vermente realisate.
un autoritate national palestin existe ma su poter es circumscripte per le occupation de large areas de cisjordania per le fortias de defensa de israel e per le controlo per israel del frontieras del banda de gaza.
duo fractiones antagonistic controla le duo partes del pais hamas in le banda de gaza e fatah in le cisjordania.
de plus israel considera como definitive su annexion de jerusalem del est.
multe colonos israelita habita in le cisjordania e jerusalem del est con le protection del fortias de defensa de israel.
le linguas semitic es un familia de linguas parlate per plus de milliones de personas trans multo del medie oriente de ubi illos probabilemente ha provenite e de africa del nord e del sud.
illos constitue le subfamilia del nordest del linguas afroasiatic e le sol branca de iste gruppo parlate in asia.
le lingua semitic le plus diffundite hodie es le arabe sequite per le amharico hebreo e tigrinya.
le linguas semitic esseva inter le primes a attinger un forma scripte le akkadiano scripte comenciava in le medio del tertie millennio ante christo.
le termino semitic pro iste linguas secundo shem filio de noe es etymologicamente un error in alcun modos ma nonobstante illo es standard.
ptolemeo esseva un astronomo mathematico e geographo qui viveva e travaliava in alexandria egypto.
ptolemeo esseva le autor del tractato astronomic cognoscite como le almagesto.
isto esseva preservate como multe obras grec classic de scientia in manuscriptos arabe e solmente disponibile in traduction latin in le decesecunde seculo.
su theorias astronomic influentiava le pensamento astronomic e mathematic usque al te seculo.
ptolemeo applicava su studios de trigonometria al construction de astrolabios e horologios solar.
ille anque applicava le studio de astronomia a astrologia creante horoscopos.
tote iste theorias e studios esseva scribite in su obra tetrabiblon.
ptolemeo anque esseva un bon optico.
in le campo de optica ille explorava le proprietates de lumine super toto de refraction e reflexion.
su obra optica es un bon tractato super le theoria mathematic de lumine.
le mundo de musica anque non esseva ignorate per ptolemeo.
ille scribeva un obra de theoria musical appellate harmonicos.
un altere grande obra es su geographia in le qual ille describe le mundo de su epocha.
ille utilisa un systema de latitude e longitude que serviva como exemplo al cartographos durante multe annos.
un del locos describite in iste obra es makoraba in le peninsula arabe que forsan es le citate mecca.
le photosynthese es le processo per le qual le plantas produce compostos organic simple ex aqua absorbite per le radices o altere organos e anhydrido carbonic absorbite per le stomas utilisante energia luminose e liberante oxygeno e aqua como subproductos.
in le photosynthese il ha duo series de processos le un que occurre in presentia de luce e que se appella phase photosynthetic e le altere que occurre sin luce nominate phase chimiosynthetic mal appellate phase obscur.
le universitate de santo toms es un universitate catholic de manila fundate per le dominicanos in.
illo offere cursos elementari secundari al universitate a licenciato e a nivellos universitari superior in distincte campos como le artes le scientias human financias derectoleges scientias social theologia e scientias pur e applicate.
illo es cognoscite pro su cursos de medicina e de architectura.
mephitidae es un taxon le familia de skunkes.
le moffettas o skunkes es parve mammiferos carnivore american apparentate con le taxon.
lor characteristica principal es le forte e fetide odor que lor glandulas anal secreta.
tal odor es emittite quando le moffetta se senti menatiate.
ante le emanation le moffetta prende un position corporal que varia secundo le specie alcunes leva lor cauda durante que altere species leva le patas posterior appoiante se solmente sur le anteriores.
in ultra in situationes menaciante illos pote emitter un sono acute.
lor pelle ordinarimente es blanc e nigre.
le moffettas es animales omnivore illos se nutri de insectos ovos parve mammiferos aves e melle.
le moffettas vive in cubiles excavate per le feminas que ha un periodo de gestation de dies.
illas pare de usque pullos que suge le lacte materne durante circa septimanas.
durante le hiberno le moffettas entra in lethargo que non es propriemente un hibernation complete.
illos se attacca mutuemente ubicunque illos se incontra e quando isto occurre illos se exalta e sole critar.
mephitis spilogale conepatus le anno duo milles sex.
campania es un region administrative de italia le majoritate de illo se trova in le parte sudoccidental del peninsula italian ma illo etiam include le insulas phlegraean parve e le insula de capri.
le capital del region de campania es napoli.
a partir de le region habeva un population de circa personas facente lo le tertie plus populoase region de italia e con un area de km lo es le region le plus densamente populate del pais.
basate super su producto interne brute campania es etiam le region le plus productive economicamente del italia meridional e le septime le plus productive in tote le pais.
le area urbane de napoli que se trova in campania es le octave le plus popule del union europee.
le region ha del sitos de unesco in italia includente pompeii e herculaneum le palatio regal de caserta le costa amalfitana e le centro historic de napoli.
de plus le monte vesuvio de campania face parte del rede mundial de reservas del biosphera de unesco.
le hinterland de campania habeva un population de osci samnites e etruscos ab le initio del prime millennio ac durante que su areas costal esseva colonisate per le grecos antique inter le e e e seculos ac facente illos parte del que on appella magna graecia.
a iste epocha capua esseva le citate principal de campania durante que napoli era un anomalio essendo principalmente de lingua greco.
campania es rica in cultura particularmente in le domines de gastronomia musica architectura e sitios archeologic e antique como pompeii herculaneum oplontis paestum aeclanum stabiae e velia.
le nomine campania es derivite del latino le romanos cognosceva le region como campania felix.
le bellezza natural ric de campania lo rende importante pro le industria del turismo le citate de napoli le costa amalfitana le monte vesuvio e le insulas de capri e ischia ha essite major attractions de longe tempore.
le kriya yoga es un typo de yoga que esseva popularisate in le west per paramahansa yogananda in su libro autobiographia de un yogi.
le yoga de kriya accelera le evolution spiritual e apporta un profunde stato de tranquilitate.
le trainamento del yoga de kriya es possibilisate al guida del association de selfrealization fellowship.
paramahansa yogananda esseva un yogui e guru hind.
on le considera fundamental in ingerer kriya yoga ad occidente.
su obra bon cognoscite es autobriographia de un yogi.
yogananda nasceva sub le nomine de mukunda lal gosh in gorakhpur india in una familia de clase alta.
in su autobiographa se indica que durante lor annos de adolescentia se incontrava alteras homines sanctos de su tempo.
cognosceva su guru o maestro spiritual swami sri yukteswar in le etate de annos in le anno de.
assisteva a schola secundaria de scottish church college e despois obteneva su grado de licenciatura en philosofa e letras ab universitate de calcutta.
su autobiographa indica que in le anno de faceva formalmente le votos de monacho in le antiqua orden monstica del swamis e convertiva su nomine de familia per swami yogananda.
xquery es un abbreviation de xml query language.
illo es un linguage de programmation specificate per wc e destinate a interrogar documentos de bases de datos xml.
le syntaxe de xquery resimila xslt sql e c e usa xpath e anque xml schema pro su modello de datos.
xquery resulta como un derivate del linguages xql xmlql e quilt.
xquery es un linguage de programmation functional declarative de typos static e turingcomplete.
un differentia de sql con le modello relational o tabellas relational es que xquery usa le structura de datos in ordine de apparition in le fonte del documento xml.
tote le expressiones xquery debe respectar iste ordine si non es specificate differente in le mesme expression.
le basketball es secundo le regulas official del fiba un sport spheristic que es jocate per duo equipas de cinque jocatores.
le objectivo es facer punctos per poner le balla in le corbe del opponente e impedir que illo obtene le controlo del balla e face punctos.
un condensator es un componente electronic passive de duo terminales usate pro immagazinar energia in un campo electric.
le formas de condensatores practic varia largemente ma omne contine al minus conductores electric separate per un dielectric per exemplo aer sic o mica.
condensatores usate como partes de systemas electric pro exemplo consiste de folios metallic separate per un jacimento de pellicula insulante.
le laminas in lateres opposite del material dielectric opposite carga e le energia electric del systema cargate se immagazinate in le dielectrico polarisate.
quando il ha un differentia de potential trans le conductores un campo electric static disveloppa trans le dielectric causar carga positive de colliger sur un platta e carga negative sur le altere platta.
le energia es immagazinate in le campo electrostatic.
un condensator ideal es characterisate per un singule valor constante capacitate mesurate in farades.
isto es le ration del carga electric sur cata conductor al differentia potential inter los.
le capacitate es le plus grande quando il ha un stricte separation inter areas grande del conductor in consequentia conductores de un condensator es saepe appellate plattas referer a un prime medio de construction.
in practica le dielectric inter le plattas passa un amonta pauc de fuga de currente e anque ha un limite de fortia de campo electric resultar in un voltage disruptive ma le conductores e terminales introduce un inductantia e resistentia non desiderate.
condensatores es usate largemente in circuitos electronic pro blocar currente directe ma permitter currente alternate de passar in retes de filtros pro applanar le rendimento de alimentationes electric in le circuitos resonante que syntonisa radios a frequentias particular e pro multe altere usos.
le energia immagazinate in un condensator pote esser usate pro representar information in forma binari como in drams o in forma analogic.
le jocos olympic esseva festivitates religiose cultural e sportive celebrate in grecia e esseva restablite in su aspecto sportive in per pierre de coubertin.
le prime jocos olympic de estate del tempore moderne habeva loco del al in athenas.
un olympiade es le periodo de quatro annos inter duo jocos.
le urbes de grecia institueva ludos solemne pro le honor del deos e heroes.
le quatro locos pro tal ludos esseva pythia isthmia nemea totes in olympia.
ab omne grecia le populos e citates celebrava in olympia le jocos.
in ille ludos se proponeva premios per cursos athletas cavalleros e cochieros de quadrigas.
le victores esseva coronate in public e retornava triumphante a lor patrias.
lor nomines esseva inscribite in monumentos public e laudate in cantos.
altere ganiatores viveva in memoria in cantos e elogios del cantante pindarus e le poeta thebae nobiles de lyrico grecia.
le jocos olympic comenciava in le citate de olympia in grecia in le anno ante del fundation de roma secundo varro.
se reuniva spectatores arrivate de tote grecia.
non quicunque poteva participar in iste competentias se requireva un certo nivello social.
in plus le feminas cassate non poteva entrar al scenario ubi se disputava le jocos.
le ganiator recipeva como premio unic un corona de olivo non obstante ganiava fama per tote grecia.
con le conquistador de grecia per le romanos le imperator roman theodosio aboliva le jocos in.
como excusa on diceva que illos esseva pagan.
latio es un region del italia central de habitantes.
su capital es roma capital anque del republica italian e le tertie urbe le plus grande del union europee per population.
illo confina al nordwest con toscana al nord con umbria al nordest con marche al est con abruzzo e con molise e al sudest con campania.
al west il ha le costa del mar tyrrhen.
intra latio il ha le enclave del citate vatican.
latio esseva habitate post le secunde millennio aec per le antique latinos qui lo conquireva post le domination etrusc e sabin.
le valenciano o lingua valencian es le denomination que rebe le lingua catalan in le communitate valencian.
le lingua non es del toto tanto dominante como in catalonia.
post que es un lingua official in iste region tote le nomines del stratas e tote le signos de traffico es in valenciano.
totes ha le derecto de servir se del lingua in contextos official radio television contacto con autoritates magazines etc.
le lingua ha grande importantia in valencia ma quanto plus verso le sud in le region tanto minus on audi le valenciano in le stratas.
secundo le ultime inquesta facite per le generalitat valenciana in junio de le lingua es comprendite per quasi del population valencian quasi es capabile de parlar e leger lo e circa poterea scriber in illo.
existe consenso inter linguistas que valenciano es le nomine pro le lingua catalan que es parlate in le communitate valencian.
le parola refere equalmente al dialecto de iste territorio differentiante lo del lingua catalan integre o del catalano de barcelona.
in iste senso illo pote esser considerate como un dialecto del variante occidental.
un gruppo de linguistas pro le major parte membros del acadmia valenciana de la llengua proponeva recentemente a facer referer iste nomine equalmente al lingua como integritate includente tote le area catalonophone como synonymo.
iste concepto politicolinguistic non es nove le lingua espaniol es equalmente appellate castiliano.
le valentiano era implantate in le antique regno de valentia per le repopulatores del contatos catalan que se stabiliva in iste territori post le conquista de jaume i le conqueridor.
iste colonos procediva del zona occidental del actual catalunia.
a parte de alicun voces arabic non pare deicissive le influentia del mosarabic o arabic in le configuration basic del lingua in le territoris valentian.
le evidentias historic mostra que le comarcas del costa era repopulate con catalanes e las del interior con parlatores de aragonese cuje lingua esserea absorvite per le espaniol.
moderne studios historic como le facte per enric guinot indica que le valentiano era le lingua predominante in tote le regno de valentia excepte in tres comarcas con frontiera con aragon ubi se repopulava con aragoneses del sud de aragon cuje porcentage de population arrivava a circa.
le resto del comarcas de parla espanil actual es producto del repopulation con castellanos del seculo xvii depost del expulsion del moriscos jam que iste comarcas era de majoritate andalusi ab le seculo xii usque le xvii.
tunc dunque le regno de valentia non era in le etate media un pais con dualitate linguistic valentianoespaniol sine que le duo linguas parlate majoritariamente era le valentiano e le arabic.
altere positiones como la del real academia de cultura valenciana affirma que le studio de guinot assigna multe nomines aragonese o mosarabic como catalan.
australia es un grande pais in le sudwest del oceano pacific in oceania.
su capital es canberra con habitantes in.
grande urbes es sydney melbourne adelaide perth e brisbane.
australia es le continente le plus parve solmente kilometros del nord al sud e kilometros del est al west.
illo anque es le continente de plus sic circa un tertie es designate deserto.
australia es dividite per le great dividing range un catena de montes in le est que traversa inter le peninsula cape york in queensland e melbourne in victoria.
in ille catena monte kosciusko es le plus alte monte del pais a metros.
al west del rango le terrano es primarimente platte con un poco de rangos basse tal que le rangos flinders in australia del sud e le rangos macdonnell vicin a alice springs.
circa del population de australia vive in le est e al costas del continente perque le centro es primarimente deserto.
in australia del sud es lacos salin massive.
frequentemente istos es sec pro longe periodos.
un grande systema de rivieras porta aqua pro centos de kilometros a plenir iste lacos.
in le plus grande del lacos lake eyre esseva plenite pro le prime vice in plus que un decennio.
australia include statos e territorios.
al est le insulas norfolk e lord howe es governate de australia como anque un region antarctic centrate a mawson.
le byte o octetto es un unitate de information digital que generalmente consiste de octo bits.
historicamente le byte esseva le numero de bits usate pro codificar un singule character de texto in un computator e pro iste motivo illo es le unitate de memoria le plus parve addressabile in multe architecturas de computatores.
pro disambiguar bytes de grandessas arbitrarie ab le definition commun de bits documentos de protocollos de rete tal como le protocollo de internet se refere a un byte de bits como un octeto.
illos bits in un octeto es generalmente numerate con numeration ab usque a o de usque a dependente del endianitate del bits.
le prime bit es le numero faciente le octave bit le numero.
le grandessa del byte historicamente dependeva del hardware e non habeva un standard definitive que mandateva le grandessa.
grandessas de usque a bits ha essite usate.
le codice de character de sex bits esseva un implementation frequentemente usate in systemas de codification prime e computatores que usava bytes de sex bits e novem bits esseva commun in le annos.
iste systemas sovente habeva parolas de memoria de o bits correspondente a o bytes de sex bits.
in iste epocha gruppos de bits in le fluxo de instructiones esseva sovente referite como syllabas o slab ante que le termino byte deveniva commun.
le standard moderne de facto de octo bits como documentate in isoiec es un poter de duo conveniente permittente le valores codificate in binario a pro un byte a le poter de es.
le standard international iec ha codificate iste significato commun.
multe typos de applicationes usa information representabile in octo o minus bits e le designeres de processatores communemente optimiza pro iste uso.
le popularitate de architecturas commercial importante de computatores ha adjutate in le acceptation ubiquite del byte de bits.
architecturas moderne typicamente usa parolas de o bits construite de quatro o octo bytes respectivemente.
le symbolo de unitate pro le byte esseva designate como le littera majuscula b per le commission electrotechnic international e le instituto de ingenieros electric e electronic.
internationalmente le unitate octeto symbolo o define explicitemente un sequentia de octo bits eliminante le potential ambiguitate del termino byte.
le litteras e altere characteres es generalmente codificate con uno o duo bytes per charactere.
vider codification de characteres.
in le informatica un nibble es le conjuction de quatro digitos binari e pote assi exprimer un numero inter e.
le usage de iste unitate es relativemente rar comparate con le del bit e del byte.
des moines es le capital del stato de iowa in le statos unite de america in le contato polk.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
buchta bxta es le nomine de un parve pastisso rectangular o oval multo popular in republica chec usualmente facite con marmelada de prunas lacte cualiate o semines de papavere molite con sucro.
in checo le radice buch es un variante de pronunciation del radice puch in le parola napuchl que significa inflate nam le buchtas infla durante le coction.
il ha duo sortas de buchtas le domestic e le industrial.
quando on produce buchtas industrialmente on pone los in un recipiente oblonge de latta ubi illos jace le unes presso le alteres como briccas de sorta que le fissuras inter illos pare un grillia quando guardate de supra.
durante le coction le buchtas adhere le unes al alteres de sorta que postea on debe distachar los como timbros postal.
le gepardo parola anglese cheetah es un felino atypic e un excellente chassator gratias a su vista acute e a su grande velocitate.
illo es un del animales terrestre le plus veloce attingente kmh in breve cursas.
le pectore del gepardo es profunde e su cinctura es stricte.
le pelle del gepardo ha maculas nigre de cm a cm pro camouflage durante le venation.
le gepardo adulte pesa del kg a kg.
le longitude total del corpore es de cm a cm e le cauda es cm in longitude.
le habitat actual del gepardo es le planas e terras basse de africa e de alcun paises oriental.
hodie resta solmente circa exemplares le major parte in reservas e parcos natural ubi illos es protegite.
ante annos le gepardos esseva super le puncto de disparer del terra victimas de lor proprie incapacitate de defender le predas capturate e mesmo lor proprie pullos.
secundo le studios genetic le plus recente lor reproduction in ille tempore occurreva intra un gruppo multo restringite lo que explica que actualmente omne gepardos ha un mappa genetic multo similar.
on ancora non sape si alora illos ja possedeva le qualitates actual o si istos esseva un resultato del evolution in conditiones adverse a lor superviventia.
ante annos on domesticava le gepardo pro usar lo in un sorta de chassa sportive como si illo esseva un falcon terrestre.
alora su habitat se extendeva per india syria arabia palestina le magreb e le sahara.
le reges imperatores pharaones e emires esseva su major defensores a causa de su placente servicios ma le populo minute lo chassava sin misericordia pro defender su greges.
le gepardo ha un un vista acutissime e dunque illo pote observar su victimas a grande distantia jacente sur un promontorio o montante un arbore.
illo es patiente e tranquille sape eliger su preda e attender le melior momento.
con precision con astutia con minutiositate le chassa es pro le gepardo tanto un amusamento como un forma de nutrir se.
a vices illo chassa sin necessitate pro pur sport o pro mantener se in forma.
forsan su corpore lo besonia.
comocunque illo es un chassator perfecte.
accostumate a que le mangiatores de caronia como le hyena o le babuino o mesmo altere predatores como le leon o le leopardo roba su preda le gepardo sole chassar durante le horas central del die quando le altere felinos dormi in le umbra.
de iste maniera illo evita anque le presentia de touristas qui in altere momentos minus calorose del die sole disturbar con lor curiositate le momento decisive del chassa.
le calor abbrevia su cursa e consequentemente illo debe trainar le preda a un loco in le umbra ubi illo pote celar lo del alteres.
illo es multo sensibile al stress e consequentemente in le zoos on apparta del visitatores le matre con le pullos e sole mantener separate le masculos e le feminas usque le saison del calor sexual.
su forma de ager es quasi scientific.
como un resorto que accumula energia pro facer un salto unic le gepardo non se precipita durante le chassa.
altere predatores como le leon quando illo es affamate dissipa energias per currer sin methodo post le predas.
le gepardo al contrario attende.
e quando finalmente illo comencia a currer illo rarmente falle.
on ha evalutate su efficientia a circa septanta per cento contra poco plus de in le caso del leon.
le gepardo cape inter e predas per anno in contrasto con le o del leon.
claro le gepardo pesa tres vices minus e es duo vices plus veloce.
al contrario del altere felinos su ungues non es retractile ma servi pro augmentar le adherentia.
illo pote attinger velocitates de usque a kilometros per hora ma su formidabile cursa non pote ultrapassar metros.
le gepardo sole prestar particular attention a gazellas e impalas ma anque le pullos de altere mammiferos super toto del gnu e del zebra non le displace del toto.
essente un bon chassator illo selige in cata occasion le tactica le plus adequate.
si le terreno lo permitte approchar furtivemente illo pone in practica tote su habilitate de felino pro attaccar si presso como possibile e presto profita del fuga del grege pro attaccar le victima le plus vicin ignorante le alteres.
quando le terreno es troppo regular illo studia le situation de lontano attendente usque que un adulto se retarda o cercante un exemplar plus vulnerabile que le alteres.
si illo non trova altere solution illo comencia su cursa de lontano mantenente un cursa de fundo a fin de appartar del gruppo un femina in gestation o un pullo e attaccar los.
le gepardos es polygame.
post emancipar le pullos de su nidata anterior le femina cerca un o plure masculos a fin que illos la fecunda e pare un nidata de duo usque quatro pullos post un gestation de tres menses.
le pullos ordinarimente pesa circa grammas e anque illos attrahe le curiositate del safaris photographic a vices assemblante usque dececinque gruppos de personas.
tal intrusion ben que moleste es un alternativa economic al chassa furtive o al traffico de animales.
si tosto como le nocte lo permitte le matre transfere le filios a altere loco salvante los del curiosos.
minus comprensive es le leones le leopardos le hyenas e altere felinos.
si illos trova un nidata durante que le matre chassa illos sin problemas incorpora le pullos in lor dieta quotidian.
le filios non es capabile de sequer le matre ante completar le prime quatro septimanas de etate.
le altere animales le frigido e le fame produce perditas inter illos ante que illos ha tres menses.
solmente tres pro cata dece supervive iste periodo.
le femina attende le pullos sin qualcunque adjuta del masculo.
pro inseniar los le technica de chassa illa sole capturar vive alcun gazellas juvene e los offere a illos pro stimular lor instincto venatori.
con dece menses le pullos ja pote chassar alcun parve animales.
post le anno e medie de etate le nidata perde omne contacto con le matre ma illos continua insimul usque lor prime saison de calor sexual.
alora le feminas se apparta e comencia lor vita solitari.
le masculos al contrario remane insimul pro chassar in equipa animales major como gazellas e gnus.
si alcun del fratres pati de un lesion que lo impedi de currer le gruppo presto lo expelle.
le masculos frue del aspecto le plus sportive del chassa del amusamento del cercar predas que exige certe difficultate e merito.
le feminas al contrario es plus practic chassante gazellas juvene illas es plus efficiente e risca minus.
le litteratura portugese es litteratura scribite per e super portugeses e personas qui parla portugese.
nang nak es un romantico tragico e le pelicula de horror producite ab nonzee nimibutr in ab le buddy film and video production co.
in thailandia.
isto destaca le vite de una esposa fidel de phantasmas e le marido confiado.
in particular conmovedor in le pelicula es le devotion del esposa a su marido.
un escena in particular impresionante e misteriosa es ubi le marido ve a su esposa extendia su brazo tote al terra del choza elevada.
le historia de naak es famosa e un favorito intra thailanders ha essite filmada e facite in operas multos vices.
existe un loco santo dedicate ad naak in sukhumwit bangkok.
abu sayyaf anque cognoscite sur le nomine al harakat al islamiyya es un movimento separatistic musulman terroristic situate in le insulas del sud de philippinas principalmente jolo basilan e mindanao.
khadaffy janjalani es recognoscite como le leader del gruppo per le autoritates philippinas.
le gruppo actualmente es combattite per le armea philippino que beneficia del adjuta del armea americano.
il ha suspecto que abu sayyaf mantene contactos distante con al qaida.
il ha informationes que abu sayyaf recentemente extendeva su influentia in le paises vicinos de philippinas como malaysia e indonesia.
le gruppo es responsabile pro un grande numero de attentatos con bombas assassinos abductiones e extorsiones de fundos con le fin de promover le independentia de un state islamic composite del west de mindanao e le archipelago de sulu.
un phase prime in le creation de un grande stato islamic situate in le peninsula malay in le sudeste de asia.
malaysia es un pais de asia.
su capital es kuala lumpur.
le pais ha limites al nord con thailanda e al sud con singapur al nord con brunei e al sud con indonesia.
le economia traditional se basa in le plantationes de cauchu e le extraction minerari de stanno cuje principal sitos se trova in le statos de peraque e de selange in le costa occidental.
nonobstante desde jam alicun annos malaysia se ha convertite in un del centros mundial de fabrication industrial gratias al basse costo de su mano de obra.
religion del stato islam sunnita que es le majoritari.
le population chinese es principalmente buddhista con un minoritate taoista confucianista e de altere religiones chinese traditional.
le population de origine indian es hinduista.
il existe etiam un minoritate christian.
ha un altere religion o nulle religion e non lo ha specificate.
le latino vulgar es un termino generic empleate pro referer se a dialectos vulgar del lingua latin parlate fundamentalmente in le provincias occidental del imperio roman.
su extinction como lingua vive se associava con le crescente differentiation de iste dialectos que conduceva usque le seculo ix al formation del linguas romance.
le vulgata es scripte in un forma de latino vulgar.
iste variante del latino parlate differe del lingua litterari del latino classic in su pronunciation vocabulario e grammatica.
alicun characteristicas del latino vulgar non appareva usque le epocha tarde del imperio roman.
altere characteristicas pote includer al minus sub le forma del latino lingua creol.
le major parte del definitiones de latino vulgar suppone que es un lingua parlate plus tosto que scripte proque certe evidentia suggere que le latino esseva dialectal durante iste periodo e proque non existe probas de que alicuno transcribeva le forma de parlar quotidian de alicun de lor parlatores.
qui studia le latino vulgar debe facer lo con methodos indirecte.
le elephante pertine al classe mammalia e es le mammifero terrestre le plus grande que existe hodie.
le elephante es un membro del familia elephantidae que ha tres species duo que se trova in africa e un in le sud de asia.
su characteristica le plus typic es le trompa un combination de naso e labio superior multo elongate que pote esser usate pro sasir objectos tales como alimento.
le elephantes equalmente possede defensas grande dentes que protrude de lor mandibula superior.
le defensas del elephante es le major fonte de ebore mais debite al crescente raritate del elephantes quasi tote le chassa e le traffico es nunc illegal.
le defensas del elephante pote pesar usque kg e haber usque m de longitude.
iste dente que protrude non es un dente canin illos es un incisivo ultralonge e le ebore es le dentina que lo forma.
un altere characteristica notabile del elephantes es lor grande aures.
le principal function de iste aures es le thermoregulation del animal.
le aures multo vasculose permitte un correcte refrigidation del sanguine que in animales de iste volumine esserea difficile a obtener per altere medio.
le elephante se alimenta quasi exclusivemente de herbas cortice del arbores e arbustos.
illos pote arrivar a ingerer kg in un die.
le periodo de gestation de un elephante es le plus longe de tote le animales terreste illo dura inter e menses.
le elephante neonate pote pesar circa kg.
un masculo adulte pote arrivar a pesar kg ben que il ha specimenes que ha superate iste peso un masculo de tonnas esseva registrate in angola in.
le elephantes vive generalmente usque annos approximatemente.
le familia elephantidae include species vivente le elephante de savanna le elephante de foresta e le elephante asiatic.
un altere specie es extincte post le ultime periodo glacial ante annos.
lingua franca es le lingua adoptate pro un comprension commun inter un gruppo de varie coexistentes.
le acceptation pote deber se a mutue accordo o a questiones politic per exemplo.
in europa durante un parte del antiquitate se adoptava como linguas franca le greco e le latino.
usque certe puncto tamben le germano le portugese le hindi o le mandarin ha habite o ancora ha iste characteristica.
in ambientes cultural economic e technologic del mundo moderne actual se considera que le lingua franca o lingua international es le anglese.
lingua franca se appellava originalmente le lingua german parlate in le tempore de carolo magne depost se appellava assi le latino.
durante le etate medie lingua franca esseva le nomine de un lingua romanic que esseva un idioma mixte de latino vulgar francese italiano espaniol con pauco del arabe e del turco.
vide lingua franca del levante.
tamben ha existite linguas franca in le oriente e le nord de africa pro que le habitantes de iste paises poterea comprender se con le europeos in lor relationes commercial.
pini esseva un grammatico ancian qui es credite de esser le prime persona in le historia human que studiava systematicamente le phonetica le phonologia e le morphologia.
ille nasceva circa ante christo in shalatula in lo que es hodie appellate pakistan e moriva circa ac in india.
su accomplimento le plus famose es le formulation del regulas del morphologia del sanscrito cognoscite como le adhyy.
le linguistica historic es primarimente le studio del modos in que linguas cambia per le tempore per medio de examinar linguas que es recognoscibilemente connexe per similaritates como vocabulario formation de parolas e syntaxe e de studiar le materiales supervivente de linguas ancian.
le linguistica historic intende classificar le linguas del mundo per lor affiliationes genetic e traciar le disveloppamento historic de linguas.
le linguistica historic moderne cresceva ex le disciplina anterior del philologia le studio de textos e documentos ancian.
durante su prime annos le linguistica historic se concentrava al linguas indoeuropee ben cognoscite ma depost ha essite facite significante labor historicolinguistic con le linguas uralic linguas austronesian e varie familias de linguas american indigena inter multe alteres.
le republica de indonesia es un pais situate in le archipelago malay le archipelago le plus grande del mundo inter indochina e australia inter le oceano indian e le pacifico.
su capital es jakarta.
con un population de habitantes illo es le plus populose del paises con majoritate islamic e le quarte plus populose de omne paises.
indonesia ha tenite electiones libere desde le revolutiones de que ha removite suharto qui ascendeva al poter in.
le presidente actual es joko widodo.
melilla es un citate espaniol super le costa mediterranee del africa.
mammuthus es un taxon.
es extincte.
fossiles de iste animal e mesme cadaveres integre de illos ha essite incontrate in siberia.
le hertz es le unitate de frequentia del systema international de unitates.
provine del nomine del physico germano heinrich rudolf hertz discoperitor del transmission del undas electromagnetica.
su symbolo es hz.
in angles se appella hertz.
un hertz representa un cyclo per cate secundo intendimente cyclo como la repetition de un evento.
in physica le hertz se applica al mensurate del quantitate de vices per secundo que se repite una unda magnitute denominate frequentia formula e que es in iste exemplo le inversa del longitud de unda formula formula heinrich rudolf hertz esseva un physico german e mechanico supra ille le hertz le unitate de frequentia del systema international de unitates es nominate.
in le anno ille demonstrava como le prime le existentia de radiation electromagnetic per construction de un apparato de producer undas ultracurte de radio.
heinrich rudolf hertz esseva nate a hamburgo germania como filio de gustav ferdinand hertz cuje patre habeva convertite del judaismo al lutheranismo e maritava anna elisabeth pfefferkorn de un familia lutheran.
su patre esseva un advocato a hamburgo su matre le filia de un medico.
durante que ille frequentava le schola al universitate de hamburg ille monstrava aptitude tanto pro scientias como pro linguas apprendeva arabic e sanscrit.
ille studiava scientias e ingenieria in le citates german de dresden mnchen berlin.
ille esseva un studente de gustav r.
kirchhoff e hermann von helmholtz.
ille obteneva su doctor in e remaneva scholar de helmholtz usque quando ille prendeva un empleo como lector de physica theoretic al universitate de kiel.
in ille deveniva un professor al universitate de karlsruhe ubi ille discoperva le undas electromagnetic.
hertz habeva sempre un profunde interesse in meteorologia que deriveva de su contactos con wilhelm bezold.
hertz mesme totevia non contribueva multo a ille campo excepte de alicun prime articulos como assistente de helmholtz a berlin includente recerca pro le evaporation de liquidos un nove genere de hygrometro e un medio graphic pro le determination del proprietates de aera humide si illo es exponite a cambios adiabatic.
hertz adjutava establir le effecto photoelectric quando ille notava que un objecto cargate perde su carga plus rapidemente quando illo es illuminate con lumine ultraviolette.
in ille faceva observationes del effecto photoelectric e del production e recption de undas electromagnetic publicate in le jornal annalen der physik.
su receptor consisteva de un bobina con spatio de scintilla post que un scintilla haberea esser vidite post detection de undas electromagnetic.
ille placiava le apparato in un cassa obscurate pro vider le scintilla melio ille observava totevia que le maximal longor de scintilla esseva reducite quando illo esseva in le cassa.
un platta de vitro esseva placiate inter le fonte de undas electromagnetic e le receptor illo absorbeva radiation ultraviolette que assisteva al electrones in saltar trans le spatio.
quando illo esseva removite le longor de scintilla cresceva.
ille observava nulle decrescer in le longor de scintilla quando ille substitueva vitro per quarz proque quarz non absorbe radiation ultraviolette.
hertz concludeva su menses de investigation e reportava le resultato obtenite.
postea ille ni prosequeva le investigationes super iste effecto ni faceva qualcunque essayo al explication como le phenomeno observate esseva realisate.
plus tosto in hertz disveloppava un antenna dipolo.
iste antenna es un elemento alimentate in le centro pro transmission o reception de energia de frequentia de radio.
iste antennas es le antennas practic le plus simple del puncto de vista theoretic.
in hertz experimentava con undas de radio in su laboratorio.
iste actiones sequeva al experimento de michelson le qual non detectava experientia de displaciamento de ethere hertz alterava le equationes de maxwell prendente in consideration isto pro electromagnetismo.
hertz usava un spatio de scintilla propellite per un ruhmkorff bobina e un par de un metro de filo como radiator.
spheras capacitive esseva presente al fines pro le adjustamento del resonantia de circuito.
su receptor un precursor al antenna dipolo esseva un simple antenna dipolo de medieunda pro undas curte.
per experimentation ille provava que undas electromagnetic de spatio libere transversal viagia trans alicun distantia.
isto esseva predicite per james clerk maxell e michael faraday.
con su configuration de apparato le campos electric e magnetic radiarea ab le filos como undas transversal.
hertz habeva placiate le oscillator circa metros distante de un platta de zinc reflectente a producer undas stante.
cata unda esseva circa metros.
usante le detector anular ille recordava como le magnitude e le direction de componente del undas varia.
hertz mesurava le undas de maxwell e demonstrava que le velocitate de undas de radio esseva equal al velocitate de lumine.
le intensitate del campo electric e polaritate esseva mesurate per hertz.
le cono hertzian esseva primo describite per hertz como un typo de propagation de fronte de undas trans diverse media.
su experimentos adjuta expander le campo de transmission electromagnetic e su apparato esseva disveloppate avante per alteres in le historia de radio.
hertz anque trovava que le undas de radio esserea transmittite trans materiales de typo differente e esseva reflectite de alteres.
isto es le clave al radar e esseva investigate e exploitate plus tarde de alteres.
hertz non comprendeva le importantia practic de isste experimentos.
he statueva demandate super le ramification de su discopertas hertz respondeva su discopertas esseva plus tarde comprendite melio per alteres e deberea esser parte del nove etate sin filo.
in summa le experimento de hertz explica reflexion refraction polarisation interferentia e velocitate del.
lenard un studente de heinrich hertz continuava de recercar iste effecto de radio.
ille disveloppava un version de tubo cathodic e studiava le penetration de metallos varie per radiosx.
philipp lenard de isto non realisava que ille produceva radiosxhermann von helmholtz formulava equationes pro radiosx.
ille postulava un theoria de dispersion ante que wilhelm conrad rntgen faceva su discoperta e annuncio.
illo esseva formate super le base del theoria electromagnetic de lumine.
totevia ille non laborava con real radiosx.
in un malignantia de osso esseva diagnosticate e hertz se submitteva a alicun operationes pro corriger le maladia.
ille moriva de intoxication del sanguine in le etate de in bonn germania.
su nepto gustav heinrich hertz esseva un ganiator del precio nobel e le filio de gustav carl hellmuth hertz inventava le ultrasonographia medical.
le unitate si hertz esseva etstablite in su honor per le iec in pro frequentia un mesuration del numero de vices que un evento repetite occurre per unitate de tempore.
in esseva prestate un medalia de memoria de heinrich hertz.
le ieee heinrich hertz medal establite in es pro distinguite attingimentos in undas hertian.
presentite annualmente a un individuo pro attingimentos le qual es theoretic o experimental in natura.
il esseva adoptate per le cgpm in.
un crater que jace al latere remote del luna justo detra le bordo es nominate in su honor.
francesco forgione nascite le de maio in pietrelcina morite le de septembre plus cognoscite sub le nomine de padre pio capuchino e sacerdote italiano.
toma le nomine de pio quando se incorpora al orden del fratres menores capuchinos.
se le considera como sancto per le ecclesia catholic roman.
baptisate in le ecclesia santaanne de pietrelcina teneva juventute pie durante le qual haberea experimentate anxietate mysticas.
esseva incorporate al orden del fratres minores capuchinos in.
peteva continuation como sacerdote al cathedral de benvent in.
nominate sacerdote a santa maria degli angeli de pietrelcina recipeva le stigmas.
durante le prime guerra mundial sirve in le corpore medico italiano.
in resumive le planes pro un sollievo della sofferenza in le hospital aperiva in san giovanni rotondo in.
teneva le stigmas durante varie annos con le particularitate que su sangre teneva un perfume de flores.
acquireva le renomine como laborator de miraculos e clarividente.
haberea tenite equalmente la subvention de bilocation.
le scepticos classificava padre pio como fraude pie declarante que lor stigmas esseva voluntarios.
itaque padre pio esseva le objecto de duo investigationes official conducite ab authoritates vaticano.
le de junio johannes paulo ii canonizava padre pio sub nomine de sanctus pius de pietrelcina.
bulldog es un racia can.
del anglese bull tauro e dog can.
como su nomine lo indica era un can que ante se usava pro luctar contra le tauros.
le bullgdog es un can amabile et affectuose inter lor qualitates es le corage e fortia que faceva de iste racia le can national del angleses.
illo es robuste e musculose le aures es parve et attachate halte e lateralmente.
le pilo es fin curte e dulce a toccar.
le pilage pote ser unicolor falve blanco tigrate in omne lor tonalitate a vices con un mascara e un musello nigre se illo pote ser etiam maculate de blanc.
le dorso es curte e le cauda generalmente curte.
in le seculo xvii in grande britannia le canes usate in le combatto contra le tauros esseva nominate bulldog.
illos habeva probabilemente patas plus longe et esseva plus feroce que le racia actual.
in le combattos esseva prohibite mais le racia continuava a ser elevate.
le selection actual produceva un animal affectuose e fiabile dulce con le infantes et attachate a su maestro et al casa.
hodie iste racia es exclusivemente utilisate como animal de compania mais illo non ha perdite le corage ni su qualitate de guardian.
illo se adapta ben al vita in appartamento le bulldog non soporta troppo le calor ni le effortio excessive illo ronca frequentemente kurw es un village in area urban de polonia con circa habitantes.
le fluvio kurowka passa trans kurw.
iste municipio esseva fundate in le seculo xii plus concretemente in le anno.
pro arrivar al village on pote sequer le strata europee e o stratas regional numeros s e s.
inter e le village obteneva le derectos del lege de magdeburgo.
como civitate private alberga una feria de productos de alimentation pro le ambientes assi como le manufactura de pellicias e pelles.
desde le seculo xvi esseva un del centros del calvinismo usque quando le majoritate del habitantes se converteva al arianismo.
al principio del secunde guerra mundial le de septembre le civitate esseva multo bombardate per le luftwaffe.
le bombarderos destrueva in particular un hospital civil.
durante le guerra germania establiva duo campos de labor fortiate al ambientes.
in se establiva un parve ghetto sed le majoritate del prisioneros escappava e se incorporava al resistentia del boscos circumferente.
inter le numerose sitos touristic lo que es le plus notabile es un ecclesia del renascientia con un tumba del familia zbski e del sculpturas de santi gucci.
es tamben le loco de nascimento del general wojciech jaruzelski.
in telecommunication le termino dismodulation o demodulation ingloba le insimul de technicas utilizate pro recuperar le information transportate per un unda portadora que in le extremo transmissor habeva essite modulate cum iste informacin.
iste termino es le opposite ad modulation.
assi in qualque telecommunication normalmente existera al minus un par moduladordismodulator.
le designo del dismodulator dependera del tipo de modulation empleate in le extremo transmissor le doctrina del reincarnation differe del metempsychosis.
es le credentia in le evolution del alma que pote esser realisate trans le nascentias successive e trans experientias.
le metempsychosis significa que un alma human pote personificar in un animal o un planta es decir in le regno inferior sub racia human.
nonobstante certo que durante le prime sex cento annos de nostre era le reencarnation esseva un concepto permite per le christianismo.
numerose patres del ecclesia le inseniava e solmente in le concilio de constantinopla in que esseva negate por razones de politica theologic controverse e alcun scriptes religiose habeva destruete.
un del plus grande pensatores del ecclesia antiqua origene esseva un credente in reincarnation.
synedrio inviava le sacerdotes judee pro demandar a johannes baptiste es vos elia que se vide como supporte del concepto que le sacerdotes judee credeva in le theoria del reincarnation.
christo parlava le parolas referente ad johannes baptiste que son clar ille diceva ille es elia.
plus adelante in super le montana de transfiguration vineva al christo diceva elia jam veniva e non le cognosceva sed ha facite a ille quanto que deseava.
igitur le discipules intendeva que ille parlava ad illes de johannes baptiste.
le origine del chacos es un del areas le plus controversial del historia de jocos a planca.
paises associate a un tempore o un altere con le invention del chacos include china india egypto grecia assyria persia arabia irlanda e uzbekistan.
multe paises assere haber inventate le joco de chacos in alcun forma incipiente.
le credo le plus communmente tenite es que le chacos proveni de india.
le prime mention del chacos appare in le classico indian le mahabharata scribite circa aec ubi illo esseva appellate chaturanga.
de facto le parolas arabe persian grec e espaniol pro chacos es toto derivate del sanscrito chaturanga.
le version del chacos jocate trans le mundo al presente es ultimemente basate super un version de chaturanga que esseva jocate in india circa le e seculo aec.
il es equalmente credite que le persianos creava un version plus moderne del joco post le indianos.
le pecias de chacos le plus vetule cognoscite ha essite trovate in excavationes de territorios persian antique.
un texto antique se refere a shah ardashir qui regeva inter e ec como un magistro del joco.
un altere theoria existe que le chacos emergeva del joco similar de chacos chinese o al minus un predecessor de isto existente in china desde le e seculo aec.
le effecto conservatorio o effecto estufa es le nomine del effecto causate per le absorption in le atmosphera terrestre del radiationes infrarubie emittite per le superficie e que impedi que illo sorti al spatio exterior e que augmenta assi le temperatura medie del planeta.
iste phenomeno impedi que le calor del sol recipite per le terra sorti del atmosphera e retorna al spatio.
illo produce tunc a scala planetari un effecto simile al observate in un conservatorio horticultural.
es per illo que le phenomeno se nomina effecto conservatorio per analogia con le practica del horticultura de construer conservatorios ie locos claudite ubi un o plure facies del installation es construite in vitro.
iste locos lassa assi passar le calor del sol e lo conserva al interior a fin de permitter al plantas beneficiar de un microclimate artificial.
existe gases de effecto conservatorio que es parte del composition normal del atmosphera.
nonobstante activitates como le ignition de combustibiles fossile emitte gases in quantitate significante que contribue al calefaction del planeta.
il ha altere gases que ha un effecto de calefaction como le chlorofluorocarburos le methano ch le oxydos de nitrogeno e le ozono.
un cooperativa es un association de personas le socios cooperativista que se uni de forma voluntari pro satisfacer in commun lor necessitates e aspirationes economic social e cultural mediante un interprisa que es de propietate collective e de administration democratic o democratia economic.
le diversitate de necessitates e aspirationes del socios que conforma al objecto social o activitate cooperativisate de istes interprisas defini le typos multo variate de cooperativas.
le principios cooperative scripte in le principio del seculo constitue le regulas basic de functionamento de istes organisationes.
le alliantia cooperative international es le organisation international que agglutina e promove le movimento cooperative in le mundo.
le prototypo de interprisa social e solidari le cooperativa constitue le forma plus genuina de entitate de economia social.
un del prime experientias cooperative data de quando se creava in rochdale anglaterra le cooperativa de consumo societate del pioneros equitabile.
coetaneemente surge altere experientias in francia espania e altere paises europee.
inter le prime grandes pensatores del cooperativismo se trova robert owen charles fourier e frederico de raiffeisen respectivemente anglese francese e german.
in plure paises socialdemocrates e socialistas ha promote cooperativismo como un alternativa al economia planificate que le socialismo statista e communismo propone.
le movimento de commercio juste inaugurate in le annos incatena distributores in paises disveloppate directemente con le productos de cooperativas productor in paises in via de disveloppamento.
un adresse url es un sequentia de characteres conforme a un formato standard qui es usate pro referer a ressources como documentos e imagines in internet per lor location.
le adresse url esseva un innovation fundamental in le historia del internet.
illo esseva create per tim bernerslee in pro permitter que le autores de documentos establi hyperligamines in le world wide web.
depost in le standards del internet le concepto del url ha essite incorporate in le concepto plus general del uri sed le termino url continua a esser in uso general.
in le practica totevia quasi tote le uris anque es urls e le terminos es quasi synonyme.
iste discussion es applicabile a ambe conceptos.
un url es classificate per su schema qui normalmente indica le protocollo de rete usate pro obtener un representation del ressource in question super un rete computatorial.
un adresse url comencia con le nomine de su schema sequite per un signo de duo punctos sequite per un parte specific al schema.
christophoro columbo esseva un navigante genuese e le discoperitor europee de america.
al servicio del corona del regno de castilia ille obteneva le adjuta del regina isabel de espania assi ille sortiva con tres caravellas del porto palos de la frontera in espania le de augusto.
columbo attingeva terra le de octobre.
le oceano arctic o oceano glacial arctic se constitue del mares inter le polo nord e le circulo arctic.
illo es in grande parte coperite per glacie cuje extension varia secundo le station del anno.
illo ha un superficie de km.
netscape navigator anque appellate simplemente netscape esseva un navigator web proprietari qui esseva extrememente popular durante le annos.
le termino de interlingua pro iste typo de software debe probabilemente su existentia a iste programma.
in le initio illo esseva le producto definitive de netscape communications corporation e le navigator dominante in terminos de numero de usatores sed in quasi tote le mundo habeva gradualmente cambiate a internet explorer de microsoft partialmente a causa del inclusion de iste programma in le systema de operation windows.
le cadita de netscape esseva un componente central in litigation anticartel procedite contra microsoft per le governamento statounitese qui habeva como resultato un judicamento que le inclusion de internet explorer con windows esseva un practica monopolistic illegal.
le programma netscape navigator esseva succedite per le pacchetto integrate netscape communicator.
safari es un navigator del web pro le systema de operation mac os x del compania apple computer qui face computatores del typo macintosh.
safari es considerate per apple como le navigator standard pro iste systemas.
le motor de rendition ha essite adaptate per apple ex konqueror un navigator web libere pro systemas de operation del typo unix.
isto es appellate webcore per apple.
webcore es liberemente usabile per alteres qui vole incorporar rendition de html in lor programmas.
super iste fundation apple ha construite un belle e consistente interfacie de usator proprietari.
assi safari combina componentes libere e nonlibere.
post le lanceamento safari ha rapidemente devenite le navigator le plus popular pro systemas macintosh.
le navigator ha essite nominate safari proque le nomine de codice del versiones diverse de mac os x como panther e jaguar es le nomines de animales que vive in africa oriental.
le peninsula corean es un peninsula in asia que es governate per duo nationes republica corean o corea del sud e republica popular democratic corean o corea del nord.
ante le anno le duo coreas esseva un singule nation.
le aromaniano es un lingua romanic parlate in europa del sudest.
illo esseva formate post le romanisation del balcanes e ha multe characteristicas in commun con le romaniano habente un grammatica e morphologia similar.
le dissimilaritate le plus importante inter le romaniano e le aromaniano es le vocabulario que in caso del romaniano ha essite influentiate plus per le linguas slave vicin durante que le aromaniano ha prestate multe vocabulario del lingua grec con que illo ha essite in proxime contacto trans su historia.
le question si le romaniano e le aromaniano es duo linguas distincte o solmente dialectos del mesme lingua es ancora sub debatto ben que debe esser addite que iste question es sovente cargate con implicationes politic.
le lingua e gente aromanian es officialmente recognoscite como un minoritate in macedonia del nord ma grande communitates aromanian se trova equalmente in albania grecia bulgaria serbia montenegro e in romania a ubi alcun aromanianos ha migrate del balcanes post le destruction del colonias aromanian in moscopole e gramostegrammos.
le lingua es similar al romaniano e su differentia le plus grande jace in le vocabulario.
il ha multo minus parolas slave in le aromaniano que in le romaniano e multo plus parolas grec un reflection del proxime contacto del aromaniano con le greco trans multo de su historia.
il es generalmente considerate que inter e annos retro le latino vulgar parlate in le provincias balcanic del imperio roman se fragmentava in quatro linguas dacoromaniano aromanianio meglenitico e istroromaniano.
al tempore del fragmentation le latino vulgar balcanic contineva circa parolas in commun con le albaniano e circa initial prestationes slave ma nulle parolas hungare.
le influentias grec es multo plus forte in le aromaniano que in altere linguas romanic oriental specialmente proque le aromaniano construeva neologismos de parolas grec durante que le romaniano basava le major parte de su neologismos super le italiano e le francese.
in addition con le venita del turcos in le balcanes le aromaniano recipeva tamben alcun parolas turc.
totevia le composition lexic remane principalmente romanic.
il ha duo major dialectos aromanian que es nominate post duo respective locationes hodie situate in albania le dialecto moscopole e le dialecto gramustean.
le grammatica e morphologia es similar a altere linguas romanic e multo similar a romaniano.
le caracteristicas simlare con romaniano es articulo definite es un particulo clitic appendente se al fin del parola le articulos definite e indefinite pote esser inflectite e le substantivos es classificate in tres generes grammatical masculin feminin e neutre.
le sequente texto es pro comparar le aromaniano con le romaniano con un traduction in interlingua.
le selection del parolas in le version romanian favorava le correspondentia al texto aromanian ben que in le romaniano moderne altere parolas poterea esser plus appropriate.
le traduction in interlingua es solmente providite como un guida del significato ma il esseva essayate a mantener le correspondentia del ordine del parolas con le original.
un calculo renal nephrolithiasis o petra in le ren es un pecia de material solide que se forma intra le ren a partir de substantias que es in le urina.
le petra pote remaner in le ren o pote distachar se e illo pote descender a traverso del tracto urinal.
le intensitate del symptomas es generalmente connexe con le grandor del calculo.
occasionalmente le expulsion pote effectuar se quasi sin dolor.
le calculos pote remaner blocate in un del ureteres in le vesica o in le urethra producente le symptoma de dolor dysuria o signos como hematuria.
le linguas judeoromanic es le linguas derivate del linguas romanic parlate per le varie communitates judee e alterate tanto que illos ha ganiate recognition como linguas independente in addition al grande numero de altere linguas judee.
le catalanico o judeocatalano remane vestigialmente in le parlar del communitates cryptojudee de espania del nord e del est e in le insulas balearic.
le varietates del judeoitaliano es hodie parlate fluentemente per minus de personas.
iste parlatores representa le ultime resto del multo diverse dialectos judeoitalian parlate in tote italia corfu e verso le litores oriental del mares adriatic e ionian.
le judeoaragonese esseva parlate in espania del nord central ab circa le medio del ve seculo usque a circa le tempore del expulsion de espania quando illo se fusionava con le varie dialectos judeoespaniol o cadeva in disuso in favor del dialectos judeoespaniol multo plus influential proveniente de espania del sud specialmente in le areas occupate per le moderne pais de valencia murcia e andalucia.
plus propriemente judeolatino vulgar plus tosto que judeoromanico le judeolatino coperi un varietate de dialectos del latino postulate a haber essite specific al communitates judee del imperio roman.
le judeoportugese es le lingua del diffuse population cryptojudee de portugal.
como le major parte del linguas judee illo preserva un numero de archaismos non plus trovate in portugese.
illo continua a exister quasi solmente in formas vestigial in le parlar del communitates cryptojudee in portugal continental mesme specialmente circum belmonte in le nord e in algarve.
cognoscite per plure nomines e trovate in multe dialectos regional diverse le ladino es le descendente moderne del lingua espaniol como parlate per le sephardim descendentes del population judee grande e influential de espania ante del expulsion de espania.
le shuadit o judeoprovenal es le lingua occitan influentiate per le hebreo que se disveloppava non solmente in provence ma in tote le francia meridional medieval.
illo exhibi un numero de cambios de phonemas unic in parolas prestate hebree.
le zarphatico or judeofrancese es le lingua judee morte de francia septentrional moderne le paises basse e germania occidental.
le disveloppamento exacte del linguas judeoromanic non es clar.
le duo theorias predominante es que illos sia o descendite del judeolatino e que lor disveloppamento sia parallel a illo del linguasfilias del latino o consequentias de cata communitate lingual individual.
un altere theoria adopta parte de ambes proponente que certe linguas judeoromanic sia descendite del judeolatino ma que alteres sia le producto de disveloppamento independente.
le judeolatino le zarphatico le shuadit e le judeoaragonese es ora linguas morte.
le judeolatino moriva in tempores ancian le zarphatico e le judeoaragonese in le medievo e le shuadit al morte de su ultime parlator in.
le judeoportugese e le catalanico remane primarimente solmente como vestigios in le parlar del communitates cryptojudee in le peninsula iberic e le insulas balearic.
le italkiano parlate solmente duo generationes retro per non minus de judeos italian es hodie parlate per minus de gente pro le major parte vetule.
le ladino es parlate per le remanente communitates sephardic del maghreb in africa del nord e in le medie oriente specialmente in turchia per non minus que gente le grande majoritate del quales es al minus bilingue.
como le major parte del linguas judee le futuro del linguas judeoromanic es insecur.
con le presente dominantia del hebreo como medio de communication inter le communitates judee in le medie oriente e con le crescente prestigio del anglese assi como le importantia economic de linguas local le situation sembla grave.
le de februario esseva proclamate le die international del lingua materne per unesco in novembre de.
le die international del lingua materne es observate cata anno in le statosmembros de unesco e a su quartiero general pro promover le diversitate linguistic e cultural e le multilinguismo.
isto es principalmente le recognition international del die de martyres linguistic que se commemora in bangladesh desde quando multe parlatores de bengali esseva massacrate per le policia e armea pakistani in dacca.
new york es le citate le plus populose del statos unite de america e le secunde le plus populose de america del nord.
situate in le stato de nove york apud le oceano atlantic illo face parte del metropoles del costa oriental del statos unite.
in le agglomeration contava habitantes e in le citate de new york ipse habeva habitantes dividite in municipios manhattan brooklyn queens bronx e staten island.
new york es un loco importante e financiari e cultural ubi le cordes respective es le bursa de new york in wall street e le districto del theatro broadway.
a vices illo es surnominate informalmente le grande pomo o le urbe que nunquam dormi.
iste metropole central in le societate statounitese e in le mundo occidental esseva ferite per un attacco terrorista aeree multo grave le de septembre.
le sito del actual citate era in le nord de lenapehokung le region del nation indigene le lenape.
ante le arrivata de gente europee le insula de manhattan habeva un population estimate a esser inter e personas lenape in le estate e possibilemente un medie del population estive in le hiberno ben que il es multo difficile estimar le numero con alcun grado de certitude.
le burgo que cresceva a devenir le new york city de hodie comenciava in al extreme sud del insula de manhattan como le village nederlandese de nieuw amsterdam.
in le imperio nederlandese lo perdeva al imperio britannic que lo reappellava new york in honor de james duce de york.
in nederlandia reganiava le burgo in un guerra e lo reappellava nieuworanje ma in le pace facite in illo reverteva al angleses qui restaurava le nomine nove york.
archimedes o archimede de syracusa esseva un grande scientista grecosicilian del antiquitate physico e mathematico de qui nos habe le celebre formula eureka que ille clamava currente nude in le vias del citate post su discoperta baniante del principio de archimedes.
de ille nos anque ha un approximation del valor de.
in ac durante le sacco de syracusa per le armea roman victoriose archimedes esseva occidite per un milite roman dum ille contemplava figuras geometric.
secundo valerio maximo un historico roman su parolas final esseva noli obsecro istum disturbare si il vos place non disturba iste.
codependentia es un stato psychologic in le qual alicuno monstra troppo e aliquando inappropriate preoccupation con le luctas personal de alteres.
le codependentes pote tentar cambiar o sentir le vergonia con respecto a lor pensamentos e sentimentos plus private si illos es in conflicto con le lucta de iste persona.
un exemplo classic esserea un sposa qui face excusas pro le alcoholismo de un marito e qui coperi le problemas de ille per adjutar excessivemente.
tal comportamentos que pote diminuer le conflicto e alleviar le tension in le familia brevemente es contraproductive in general alora le sposa appoia realmente le comportamento de biber alcohol del marito.
codependentia pote tamben esser un systema de comportamentos maladaptive e obligatori apprendite per le membros del familia pro superviver in un familia que habeva experientia de grande dolor e tension emotional causate per exemplo de altere attaccamento de un membro del familia abuso sexual o altere del alcoholismo o intra familia un infirmitate chronic de un membro del familia o le fortias externe al familia como paupertate.
isidoro de sevilla.
obispo theologo compilator e sancto hispanoroman in le ephoca visigothic.
ille esseva archiepiscopo de sevilla durante plus que tres decennios e on le considera un del grande eruditos del medievo.
isidoro nasceva in le seno de un influente familia que se distinguerea per su contribution al conversion del reges visigothic al catholicismo.
le familia esseva originalmente de cartagena e pare que se displaciava a sevilla post le conquesta byzantin.
edward jenner medico britannic celebre pro su discoperta del vaccination contra le variola.
jenner nasceva in le contato de gloucestershire que ille rarmente quitava.
ille studeva primo in cirencester grammar school e postea in london sub hunter e alteres a st georges hospital e tosto esseva notate per homines de distinction scientific.
post le completion de su studio medic jenner retornava a su gloucestershire native e laborava como medico ambulante.
ille esseva eligite al royal society pro su observationes de habitudes del cucu publicate in.
desde on habeva essayate de inocular variola in homines con pus obtenite de un persona infectate del mesme maladia sed jenner remarcava que feminas qui tractava vaccas sovente contraheva cow pox le variola del vaccas sed rarmente suffreva le variola.
ille faceva recercas pro confirmar iste facto e initiava un experimento.
le de maio ille prendeva pus del mano de un femina infectate del variola del vaccas e lo introduceva in le mano de un puero qui non ancora suffreva alcun de iste maladias.
le puero disveloppava le variola del vaccas e postea jenner le infectava con le variola.
ille non disveloppava iste maladia mesmo post multe essayos le puero esseva vaccinate.
le sacre imperio roman o sacre imperio roman del nation germanic esseva un conglomeration politic del paises de europa occidental e central in le medievo e le initio del era moderne.
le adjectivo sacre solmente appareva sub le regno de frederick i barbarossa e es attestate in.
emergente del parte oriental del imperio carolingian post su division in le tractato de verdun in le anno le imperio durava quasi un millennio usque su dissolution in.
in le ve seculo illo ancora consisteva non solmente de lo que hodie es germania le republica chec austria liechtenstein slovenia belgica e luxemburgo sed etiam de grande partes de polonia e minor partes del paises basse.
antea illo etiam includeva tote le paises basse switza e partes de francia e italia moderne.
secundo le tradition illo esseva dissolvite in per napolon bonaparte.
technicamente isto es false le imperator francisco ii ipse lo dissolveva post un disfacta militar per le armea francese.
ille tosto depost establiva su regno austria como un imperio.
daniel schneidermann es un jornalista francese.
manhattan es un insula situate in le fluvio hudson e forma un del cinque boroughs del citate de new york in le statos unite con brooklyn queens le bronx e staten island.
secunde le departamento del censo statounitese in illo habeva habitantes e in le population estimate era de habitantes.
manhattan representa le vitrina del citate de new york etiam per su notorietate que per le importantia in nomine e in altitude del grattacelos que lo occupa.
como le altere boroughs del citate de nove york illo es e un borough del citate e un contato del stato de nove york.
como un borough del citate illo ha le nomine manhattan e como un contato del stato su nomine es new york county.
le miskitos es un gruppo ethnic indigena de america central.
su territorio se expande desde cabo cameron in honduras usque rio grande in nicaragua.
alcunos parla le miskito nonobstante existe grande gruppos de parlantes de miskito creol espaniol rama e alteres.
le miskito creol proveni del contacto frequente con le britannos.
le majoritate es christianos.
actualmente multo pauc miskitos es de sanguine pur ben que trans le seculos le cimarrones se refugiava e se misceva con illes.
lor territorio es multo inaccessibile e per consequente esseva isolate del conquesta espaniol del area.
le societate traditional miskito es multo structurate con un structura politic clar.
il habeva un rege sed ille non habeva le poter absolute.
iste poter esseva dividite inter ille un governator un general e durante le decennio de un admiral.
le information historic del reges sovente es diffuse proque multes de illes esseva semideitates e usque non existeva registros del prime rege confirmate jeremy i.
iste methodo permitteva al village miskito mantener su independentia durante le mandato espaniol e in le provincias unite de america central.
totevia illo esseva includite in honduras in.
debite al interesses economic del britannos in america central le miskitos esseva capace de acquirer armas e plus armamentos moderne.
le britannos tamben creava in nicaragua un pais intendite pro le miskitos.
tosto unite exploratores miskito e zambos comenciava attaccar establimentos espaniol in honduras alcun vices pro liberar sclavos miskito ante que illes esseva inviate a europa sed plus frequentemente pro insclavisar altere indigenas esseva un abbatessa mystica e compositrice german.
hildegard esseva nascite in un familia de cavalleros qui serviva le contes de sponheim e proque illa esseva le decime infante esseva inviate a monasterio benedictin como decima.
illa esseva respectate de jutta soror del conte meinhard de sponheim e quando jutta moriva in hildegard esseva eligite pro abbatessa.
postea hildegard persuadeva le abbas del benedictinos a lassar la fundar un monasterio de monachas que esseva edificate a rupertsberg juxta bingen.
iste monasterio superviveva apud le bello de trenta annos.
como administrator de monasterios illa correspondeva con multe personages famose como multe papas imperator fredrik barbarossa e st.
bernard de clairvaux.
hildegard scribeva multo e multo de su operas ha supervivite.
illa scribeva super su visiones religiose le musica le medicina et cetera.
cinque annos post su elevation como abbatessa illa esseva vocate per deo a scriber lo que illa videva.
isto esseva assemblate in tres libros scivias liber vitae meritorum e de operatione dei anque note sub le nomine liber divinorum operum.
illa non solmente scribeva libros sed etiam componeva le musica.
circa octanta de su compositiones supervive que es multo plus que tote altere compositores medieval.
inter su operas le plus famose es le ordo virtutum un oratorio primitive pro le voces de feminas con un parte pro viros le voce del diabolo.
hildegard etiam construeva un lingua lingua ignota e un alphabeto secrete.
l bi o l b o etiam l tib su nom de plume es un del plus grande poetas chinese del dynastia tang.
circa de su poemas ja remane hodie.
le mundo occidental esseva introducite a su obras per marquis dhervey de saintdenys in su posies de lpoque des thang.
influentiate per le pensar taoista ille faceva senso del aspectos fantastic del natura salvage utilisante su imagination extravagante e imagines taoista.
su opera exprime su personalitate que refusava le constrictiones.
su vita plus o minus legendari inspira pecias e fabulas.
como du fu un altere grande poeta chinese ille passava un grande parte de su vita viagiante in china proque su opulentia lo permitteva non proque su povressa lo requireva.
li bai etiam esseva renomine per su amor del liquor.
traditionalmente il es dicite que ille necava in le fluvio yangtze post cader de su nave dum essayante imbraciar le reflexion del luna.
li bai es famose in le occidente in parte per le traduction de alicunes de su poemas de ezra pound in cathay e gustav mahler usa quatro de su poemas in das lied von der erde.
un crater in le planeta mercurio es nominate de ille.
le medicina de emergentia o de urgentia es le parte del medicina que se occupa del attention del patientes que presenta problemas de sanitate de forma inexpectate o subito ponente in risco le vita o stato del mesmes.
le urgentias e emergentias sanitari se characterisa per requirer un assistentia rapide e comprendente le attention le conjuncto de activitates de organisation planification assistentia formation e investigation.
quando le patiente arriva al centro ille es examinate pro determinar le prioritate e le situation del patiente.
le varie modellos de attention sanitari in le mundo offere un grande varietate de mechanismos de attention urgente.
le plus populares e cognoscites es le dispositivos de urgentias hospital ben que existe servicios de urgentia mobile e retes de attention primari de sanitate con capacitate de dar responsa a demandas urgente tanto in le consulta como in le domicilio o loco ubi se trova le patientes.
le henry es le unitate derivate de inductantia del systema international del nomine del physico american joseph henry.
un henry corresponde a un inductantia in un fortia electromotive de volt que se produce quando le currente electric que lo recurre varia uniformemente de ampere per secunda.
in unitates de base si h vas mkgsa le coton es un fibra vegetal que cresce circum le granos del cotoniero un arbusto del familia malvaceae.
iste fibra es in general transformate a filo que es texite pro fabricar texitos.
le coton es le plus importante del fibras natural producite in le mundo.
post le ne seculo illo constitue gratias al progresso del industrialisation e del agronomia le prime fibra textile del mundo.
laozi es un personalitate major in le philosophia chinese qui scribeva le classico taoista dao de jing e es recognoscite como le fundator del taoismo.
totevia le existentia historic de laozi non es certe.
secundo le tradition chinese ille viveva in le e seculo ac le era de ver e autumno sed multe eruditos moderne considera le e seculo ac le eras de cento scholas de pensar e civitates bellante plus probabile.
secundo le tradition taoista confucio interdum studeva con laozi e apprendeva multo.
in le taoismo religiose laozi es venerate como un immortal appellate tishng lojn.
wetzlar es un citate in hesse in germania.
illo ha un belle cathedral gothic.
ling ki esseva un pictor chinese qui viveva in le dynastia song del sud.
nascite in dongping shandong ille studiava in hangzhou le capital del dynastia song del sud sed quitava le academia e deveniva un monacho buddhista del schola chan.
su stilo de pictura que pote esser considerate un stilo de pictura chan es si inconstricte que liang kai a vices es appelate liang le folle.
le lino es un planta annual del familia linaceae qui include circa species distribuite in tote le mundo.
le lino ha essite cultivate primarimente pro su fibras durante cinque mille annos sed etiam pro su granas oleaginose.
le fibras del lino permitte de facer filos que on utilisa in le textiles in cordas et cetera.
le lino es anque cultivate in jardines post que illo es un del pauc flores vermente blau.
panjabi o punjabi es un lingua indoeuropee pertinente al gruppo del linguas indoiranian.
illo es le sol lingua de familia indoeuropean que ha tonos como chinese.
le lingua es principalmente parlate in regiones de india e pakistan.
illo ha le plus parlatores in pakistan e in india plus que milliones parla le linguage in le vita quotidian.
le lingua es anque usate per multe immigrantes punjabi in canada e regno unite.
panjabi es relativemente un nove lingua e il non es certain de exacte quando le lingua appareva.
le plus vetule obras de litteratura panjabi pertine a me seculo.
il son duo graphias que son usate por scriber le lingua.
le prime es graphia gurmukhi e le secundo es graphia shahmukhi.
parlatores indian scribe panjabi per gurmukhi e on usa shahmukhi in pakistan.
baba farid baba nanak khawaja farid bulleh shah e waris shah son scriptores classic de lingua panjabi.
le soja es un legumine del familia del leguminosas fabaceae affin al fabas pro le major parte cultivate pro su granas oleaginose que forni le principal oleo alimentari consumite in le mundo.
le termino designa etiam su granas que constitue un del alimentos natural le plus ric.
illo contine un grande quantitate de proteinas de carbohydratos de lipides de vitaminas a e b de potassium de calcium de magnesium de zinc e de ferro.
le parola soja es derivate del parola japonese shoyu.
le punjab es un region geographic dividite inter le stato punjab e le stato haryana in india e le provincia punjab in pakistan.
le nomine punjab proveni del farsi e significante le region del cinque fluvios.
istes affluentes del fluvio indo es beas chenab jhelum ravi e sutlej.
le religion major in le punjab indian es le sikhismo e le del punjab pakistan es le islam.
le orangutan es un simia anthropoide con bracios longe e un pelle rubee interdum brun classificate in le categoria del grande simias.
illos habita in malaysia e indonesia.
le nomine orangutan veni del malay orang e hutan assi illo significa viro del bosco.
a causa del destruction de su habitat natural le forestes pluvial de sumatra e borneo le orangutan es forte in periculo de extinction.
le orangutan es le plus arboree del grande simias passante le majoritate de su tempore in le arbores e cata nocte illo ibi se fabrica un nove nido.
le adultes masculin mesura circa metros e pesa usque a kg.
como le altere grande simias le orangutanes son remarcabilemente intelligente.
in medio del s un population de orangutanes ha essite observate regularmente usante utensiles pro alimentar se.
isto ha jam essite observate inter chimpanzes per jane goodall in le annos.
un articulo de in le jornal scientific science describeva indicios de un cultura de orangutanes.
ben que le orangutanes son generalmente passive aggressiones inter orangutanes es ordinari illes son animales solitari que pote esser ferocemente territorial.
le masculos immatur essaya copular se con qualcunque femina e pote realisar per fortia iste copulation si le femina etiam es immatur e troppo debile pro defender se.
le orangutanes salvage son note pro su visitas al installationes human de orangutanes juvene emancipate de captivitate human communicante con illos e forsan juvante los a lor retorno al vita salvage.
renovation charismatic catholic esseva un movimento catholic apparecite in statos unite in mitad del annos pro retornar al experiencia personal con deo especialmente via del spirito sancte e lor dono o charismas.
le movimento da un novo abordaje al formas de evangelization e renova practicas traditional del ritos e del mystica catholicos.
le movimento charismatic catholic esseva influide super in su nascimente per le movimente de pentecostas de origen protestante e usque hodie a aquel duo grupos se pare in multe aspectos.
le katipunan esseava un societate secrete fundate pro le philippinas per andres bonifacio con le fin del liberation del pais ab le colonisatores espaniol.
le katipunan cognoscite es un version multo plus curte que le nomine official que es in tagalog kataastaasang kagalanggalangang katipunan ng mga anak ng bayan.
le katipunan es etiam cognoscite per su acronymo kkk.
katipunan es un termino que vole dicer le societate le parolaradice del tagalog es tipon que significa recolliger.
le katipunan se fundava post le detention del membros principal del liga filipina organisation fundate per le dr jose rizal e del qual andres bonifacio esseva membro.
viktor olegovi pelevin es un autor modern russe qui es considerate inter le autores plus cognoscite e valorate del epocha postsovietic.
su stilo es multo similar al genere de sciencefiction e anque usa un narrativo postmoderne con multe significantias.
ante de devenir autor pelevin studiava ingenieria electromechanic in le instituto de energia de moscova.
su prime romance esseva publicate in.
su romance recente es publicate in.
le libro se trova anque como un version in audio.
nancy es le capital historic del lorraine e nunc un citate del francia.
illo contineva habitantes in.
le placia stanislas es su monumento plus famose.
lorena es un region del nordest de francia con citates principal nancy et metz.
illo es parte del nove region grande est.
lorena contava habitantes in.
illo borda con belgica luxemburg e germania.
zheng he es le plus famose marinero chinese e explorator que faceva le viages collectivemente appellate del eunucho sanbao al oceano occidental o zheng he al oceano occidental desde ad.
zheng nasceva in del gruppo ethnic hui e le fide moslem.
ille serviva de confidente del imperator yongle de china le tertie imperator del dinastia ming.
secundo le sue biographia in le historia de ming ille esseva appellate originalmente ma sanbao e ille veniva de kunyang en la provincia de yunnan.
gnu es un systema de operation totalmente implementate in software libere qui es compatibile con unix.
gnu es un acronymo recursive pro gnus not unix qui in interlingua se traduce como gnu non es unix.
le projecto gnu esseva initiate in per richard stallman in le statos unite.
in le initio del annos iste systema esseva in su majoritate complete.
il solmente mancava un componente basic le nucleo.
in su epocha le hacker finnese linus torvalds habeva scribite un nucleo cognoscite como linux.
combinante linux con le systema gnu se attingeva le proposito final del creatores de gnu scriber un systema de operation libere e complete.
de lor parte le creatores de gnu ha continuate etiam le disveloppamento de lor proprie nucleo cognoscite como hurd.
ben que illo non es ancora preste pro uso general iste nucleo ha essite sub un intense disveloppamento e in le momento es possibile executar un systema de operation con hurd como nucleo organisationes como debian travalia activemente in le disveloppamento e distribution de systemas de operation de iste typo.
le lingua venetian o venetiano es un lingua romance parlate per circa de cinque milliones de personas majormente in le region de veneto italia.
le lingua es appellate vneto in venetiano veneto in italiano.
le variante parlate in venetia es appellate venezsinvenesin o veneziano respectivemente.
ben que communmente illo es referite como un dialecto italian mesmo per su parlatores illo monstra un notabile differentia structural del italiano.
illo pertine al gruppo italian del nord intro le linguas romance.
le de martio le consilio regional del vneto recognosceva le existentia del lingua venetian con le approbation del lege super tutela e valorizzazione della lingua e della cultura veneta.
le venetiano debe non esser confundite con le lingua venete un lingua indoeuropee apparentemente non relationate e extincte que esseva parlate in le region de veneto circa le seculo.
andalusia es un communitate autonome de espania con status de nationalitate autonome secundo le statuto de autonomia que rege illo.
il es componite del provincias de almeria cadis cordova granada huelva jaen mlaga e sevilla.
su capital es sevilla citate recognoscite pro le statuto de autonomia como sede del junta de andalusia que es le nomine de su governamento.
le sede del tribunal superior de justitia de andalusia on incontra le citate de granada.
andalusia is le region plus meridional in le espania continental.
su historia ha essite remarcate per su proximitate al cultura arabic de africa septentrional.
le etymologia del nome andalusia es de arabic alandalus.
le arabes invadava le pais in le anno pro su commandante tariq.
secondo a illo ha essite nominate le citate de gibraltar situate in andalusia e significa monte de tariq.
le domination arabic esseva terminate in andalusia in per le regios catholic qui conquistava granada alora.
un recordo de la epocha muslim es le castello de alhambra in granada.
le cultura andalusian es importante per tote espania.
le musica flamenco nasciva illac.
capital de andaluca es sevilla e altere citates importante es mlaga jan cordova granada almera huelva e cdiz.
le pronunciation del espaniol in andalusia es un pauc differente.
le sono de z ce e ci que non ha le mesme qualitate del castiliano sed sona como s etc.
illo non es considerate un dialecto del espaniol ma un forma distincte.
illo es le communitate autonome plus populate de espania e le secunde plus extense illo explica su peso in el conjuncte de espania.
on incontra situate al sud del peninsula iberic limitante al west con portugal al nord con le communitates autonome de extremadura e castillala mancha al est con le region de murcia e al sud con le oceano atlantic le mar mediterraneo e gibraltar.
traverso del estricto de gibraltar separate pro kilometros in su loco plus stricte on incontra marocco e ceuta in le continente africano.
in on constitueva in communitate autonome secundo le articulo secunde de le constitution espaniol de ubi on recognosce e garanti le derecto al autonomia del nationalitates e regiones de espania.
benigno aquino junior nascite dia november morite dia augustis.
esseva politico liberal.
es un heroe celebrate in philippinas.
profesava le periodismo como profession eminente in le correspondentia in le guerra in korea al etate de annos antes de dedicarse al politica.
essevaa politico principal del opposition in le philippinas durante le presidentia del ferdinand marcos.
persequite esseva condemnate a morir in.
in maio de obteniva translatate a states unite.
retornava a manila in non obstante del opinion contraria de su familia e amicos.
al salir del avion esseva assesinate per al tarmac.
lo assesinava in ille aeropuerto international de manila in volver a domo de exile e le viuda corazon aquino esseva facite le foco del opposition e substituva eventual marcos como presidente.
membro de un importante familia del insula de luzon.
terminate le guerra se affiliava al partite liberal.
participava in le goviernos de carlos garcia e diosdado macapagal.
membro de una importante familia del insula de luzon in le provincia de tarlac.
debite a lor facto jornalista ille recipeva un premio del legion of honor de presidente elpidio quirino al etate de annos.
ille esseva le alcalde municipal plus joven al annos.
le facite al annos le vicegovernator plus joven del nation ille deveniva governator de tarlac in al etate annos deinde secretario general del partite liberal in.
esseva le solo supervivente del partite liberal que esseva facite membro del senate.
de bello gallico es un libro per gaio julio cesare.
in le libro cesare describe lo que trovava in gallia germania e britannia.
le libro comencia con le famose parolas gallia est omnis divisa in partes tres.
le libro es importante non solmente pro le scientia del guerra sed etiam pro esser un del prime operas scientific e geographic describente gallia e germania.
le memoria cache o memoria occulte in informatica es un conjuncto de datos duplicate de altere originales con le proprietate que le datos original es difficile de acceder normalmente in tempore in comparation con le copia in le cache.
quando le computator accede pro le prime vice a un dato illo se face un copia in le cache le accessos sequente se realisa ab iste copia faciente que le tempore de accesso apparente al dato essera minor.
in addition le termino cache pote usar se etiam pro un zona de memoria de disco denominate cache de disco.
con le augmentation del rapiditate del processatores central occurreva le paradoxa que le memoria principal non esseva bastante rapide pro poter offerer le datos qui se necessitava.
pro iste ration le computator comenciava a esser construite con un memoria cache interne situate inter le processator central e le memoria principal.
rafal del riego y flrez esseva general famoso de espania e politico liberal.
del riego nasceva in tua in asturias.
post su graduation al universitate de oviedo ubi in ille migrava a madrid.
in in le guerra peninsular ille esseva captivate in francia e incarcerate in scorial depost ille escappava.
ille participava le de novembre in le battalia de espinosa de los monteros postea ille esseva incarcerate de novo.
post tres dies ille esseva transferite a francia et denique esseva liberate.
ille migrava a anglaterra e germania in retornava a espania iterum reincoporante al fortias armate con le ranco de locotenente colonnello.
durante sex annos de monarchia absoluto adjungeva con le francmason e le liberales contra ferdinando vii.
in hic rege formava decem cohortes pro pugnar in bellos america del sud.
riego impereva le cohorte asturicaquando adveniva a cadiz con officieros alias montinava in de january demandante restitution pro forma constitition de.
iste esseva incepteva le guerra civil de espania.
le militias del riego per urbes andalucia marchava expectante incitare sedition contra rege sed habitantes negligeva.
in gallicia etiam inceptava sedition que per espania celeriter cresceva.
in de martio le palatio regal in madrid esseva circumfete per militia mandate sub general ballesteros et in de martio le rege assentava al restitution del constitution antes.
le novo respublica progressista promova riego ad campo marescallo et capitan general de gallecia.
in de january imperava aragonia et migrava ad zaragossa.
in de junio matriva maria teresa del riego y bustillos cosina sua.
in deseptembre a causa de sedition per republicanos esseva accusate falso republicanismo et esseva incarcerate.
mais su fama cresceva et le populos in madrid clamava pro liberation sue.
esseve libertate et in martio designate ad cortes generales.
in decembre in le congresso de verona le nationes de alliansa sancto on determinava que le forma republica de espania esserea periculo ad equilibro europa et francia esseva selectate pro restitutarea monarchia absoluto in espania.
in de april le fortias armate francia transiva le fimbrias.
riego imperava le fortia tertia repugnava le hostes etiam factiones locales loyal a regein de septembre riego esseva traite et incatenate in oppido anquillas jan.
ille esseva transferite ad madrid.
etsi amnestia absoluta esseva annunciata le corte regal trovava del riego culpabile de traition et sedition a causa de ille esseva membro de parliamente quo suffragava pro defalcar le poder de rege.
al de november rafal del riego esseva suspendete in le plaza cebada in madrid.
le cantus hymno de riego esseva scriptate in honor del riego qual le hymno patria de republica hispanica secunda.
hodie on exhibita imago sua in le cortes general.
arturo prezreverte es un romancero e jornalista espaniol ille nasceva le de novembre de in cartagena.
reporter de guerra durante annos in prime loco in le jornal pueblo ubi ille remaneva annos e in secundo loco in televisin espaniol.
postea ille era reporter del servicios informative de televisin espaniol durante altere nove annos como ille explicava in territorial comanche ille lassava le organismo mentionate previamente repugnate.
essente correspondente de guerra ille coperiva conflictos armate in cypro libano eritrea le insulas malvinas el salvador nicaragua chad libia sudan mozambique angola bosnia croatia inter alteres.
un experientia que le marcava era le guerra de eritrea in le qual ille era perdite plure menses supervivente con grande difficultates gratias a su amicos del guerrillero.
ille initiava su carriera de romancero in.
in ille lassava su profession de reporter e ille se dedicava exclusivemente al litteratura.
de ille es chronista in le supplemento le septimanal.
ille ha publicate decesepte romances e plure collectiones de articulos.
su romances le tabula de flandes le maestro de scherma e le club dumas ha essite adaptate al cinema con successo iste ultime per roman polanski.
ille era facite membro del regal academia espaniol como academic del lingua le de junio de pro respicer le sede t vacue del decesso del philologo manuel alvar in.
in nos potera spectar le film alatriste per agustn daz yanes basate in su serie de romances de le capitano alatriste.
prezreverte comenciava scribente successos de venditas al maniera de le nomine del rosa per umberto eco como le tabula de flandes e ille jocava con le romance historic e le thriller in obras como le maestro de scherma o le club dumas ma su acerbe experientia como reporter de guerra e amante del action se reflecteva pauco a pauco in su obra de territorial comanche e se exprimeva a transverso de themas como le fatiga del heroe le aventura le amicitate le viages como periculo le morte como ultime defia e le cultura e le memoria como unic salvation que permitte comprender le realitate tolerar le dolor saper qui se es e que es le mundo.
pro perezreverte le violentia es un smbolo existential del absurde que nos obliga a definir nos moralmente in tote nostre ambiguitate e adoptar un postura in le mundo necessarimente pesimista.
su vision del existentia es obscur como pio baroja o joseph conrad con les quales su litteratura ha multe punctos de contacto.
prezreverte detesta le humanismo christian e ille crede que le philosophia pagan ha un vision plus exacte e cruel del mundo.
collection le aventuras del capitano alatriste le nederlandese es un lingua indoeuropee germanic germanic occidental bassegermanic franconian basse franconian basse occidental.
le nederlandese es le lingua materne de plus de milliones de gente.
intra le union europee le lingua occupa un septime placia quanto al grandor del linguas del ue.
le nederlandese es principalmente parlate in nederlandia belgica e surinam.
le lingua afrikaans que es parlate in africa del sud es derivate del lingua nederlandese via le colonialistas nederlandese in africa.
le nederlandese es characteristic pro su tendentia a formar longe e a vices multo complicate nomines componite essente simile al germano e al linguas scandinave.
como le majoritate de linguas germanic il ha un structura syllabic que permitte gruppos de consonantes bastante complexos.
le nederlandese es characteristic pro su uso prominente de fricativas velar.
iste lingua ha tres generes masculin feminin e neutro ma pro le pauc differentias grammatical inter le masculino e le feminino in le practica il pare que illo es reducite a solmente duo commun e neutro le qual es simile al systema de generes del majoritate del linguas scandinave continental.
le organismo que regula le lingua es le nederlandse taalunie create in con le scopo de fixar le norma linguistic commun pro le pais basse e belgica.
posteriormente in se addeva surinam.
le norma official es cognoscite como standaardnederlands ben que illo tamben es nominate algemeen nederlands o an termino derivate del antique abn que jam non es usate pro esser considerate elitista.
le vocabulario del lingua nederlandese mantene un origine predominantemente germanic lo que face que illo es plus proxime al germano que al anglese pois que iste ultime ha suffrite un grande influentia del francese.
le nederlandese comparti multe functiones con le germano ma con un morphologia minus complicate causate per le deflexion.
le systema consonantic del nederlandese ha plus de relation con le linguas scandinave pro non haber tenite un mutation consonantic como le alte germano.
como illo non ha suffrite iste cambio de sonos multe personas dice que illo es un lingua ponte inter le germano e le anglese.
illo ha multe relation con le afrikaans un lingua germanic creolo del nederlandese parlate in africa del sud e namibia.
illos ha multe regulas differente ma duo personas pote comprender se in iste duo linguas.
le historia del lingua nederlandese comencia in le achr.
post que le antique francico un del multe linguas del tribos germanic occidental esseva dividite pro le secunde cambio consonantic germanic durante le mesme tempore que le lege nasal ingvaeonic portava al developpamento del nederlandese moderne le frison e le anglese.
le dialectos septentrional del antique francico generalmente non participava in iste duo cambios excepte alicun cambios parve que es cognoscite hodie como antique basse franc basse es per le dialectos que non esseva influite per le cambio consonantic.
intra le antique basse francico il ha duo subgruppos antique basse francico oriental e antique basse francico occidental le qual es plus cognoscite como antique nederlandese.
le basse francico oriental haberea essite absorbite finalmente per le nederlandese secundo isto se faceva le forma dominante del francico basse.
proque le duo gruppos esseva tanto simile il es multo difficile dicer si un texto es scribite in antique nederlandese o antique basse francico oriental.
pro isto multe linguistas non face differentias inter illos.
le transition inter iste linguas esseva multo gradual e un del pauc momentos in le quales le linguistas pote detectar un revolution es quando le nederlandese standard emergeva e rapidemente se ancorava.
un processo de standardisation comenciava in le medievo sub le influentia del corte ducal de borgonia de dijon.
le dialectos de flandra e brabante esseva le plus influite in iste epocha.
iste processo se faceva plus forte in le principios del seculo xvi basate principalmente in le dialecto de amberes ma le citate cadeva sub dominio espaniol e multes fugiva al nordwest del provincia de hollanda ubi influeva le dialectos de iste provincia.
in se faceva un grande passo per le unification del lingua con le traduction del biblia.
le libro le plus antique scribite in nederlandese es le manuscripto del psalmos de wachtendonck.
moscova es le capital de russia.
moscova es anque le citate le plus grande in europa habente plum quam milliones habitantes.
moscova es nominate per le riviera que penetra le citate.
le prime vice que moscova era nominate in textos scripte es in le chronica ipatvskaja in ubi le duca de suzdal invita le duca de seversk a visitar le apud le village moscova.
durante le medievo moscova era jam un loco popular pro facer commercio.
le anno es vidite como lo del fundation del ver citate.
le edificio conservate le plus vetule del urbe es le ecclesia de petra construite in le xiv seculo que se appella cathedral del salvator in le bosco.
in le xv seculo le ducato de moscova surgeva al hegemonia inter le statos de rus pro pois devenir le capital del russia unite governate per le tsares le cesares del tertie roma supernominate assi in referentia a roma e constantinopole capitales de grand imperios europee.
moscova permaneva capital del imperio russe usque al initio del annos quando le tsar petro le grande lo moveva a petroburgo nove urbe construite super territorio conquirite al regno de svedia e ideate specificamente pro esser le nove capital europeisate del imperio in le voluntate del tsar de traher russia verso le occidente.
durante le guerra contra napoleon in moscova suffreva grande damnos depost que il era date al flammas per su habitantes ipse ante fugir lassante le fatigate grande armea francese sin viveres ni asylo ab le frigide hiberno russe.
post le revolution de octobre le nove regime bolchevista reestabiliva in martio le capital a moscova tam su stato de citate capital esseva ratificate in le constitution del union sovietic in decembre.
durante le secunde guerra mundial le truppas nazista german tentava conquirer le citate ma de nove sin successo remanente captive del inclemente hiberno russe como eveniva al truppas napoleonic.
le federation russe o russia es le plus grande pais del mundo illo se extende inter europa e asia.
russia ha frontieras con norvegia finlandia estonia lettonia bielorussia lituania polonia ukraina georgia azerbaidzhan kazakhstan china mongolia corea del nord e japon.
le pais ha accesso al oceano arctic oceano pacific del nord e anque a mares interior como le mar baltic mar nigre e mar caspie.
su area es e ha un population de habitantes.
le lingua official es le russo e le capital es moscova.
russia es un stato successor del union sovietic.
le nomine de russia in russo es que procede del greco que es como denominava al rus le imperio byzantin.
re le origine del termino rus il ha varie theorias ma necun es acceptate per totes.
le versiones se divide in historic que se basa in le autores contemporanee linguistic e toponymic.
assi le hypothesis principal es le historic byzantin le indoiranian le linguistic finnese le historictoponymic prussian ultra varie toponymic.
ante le seculo i le vaste terras del russia meridional esseva populate per varie tribos multe disperse pro le immense territorio como le protoindoeuropeos e le scythas.
inter le seculos iii e iv le steppas esseva devastate per invasiones nomade dirigite per tribos bellicose que frequentemente continuava su avantia verso europa como esseva le caso del hunnos e le avaros.
durante le periodo del seculo v al seculo vii le avantias human es representate per le cultura de djakovo in plen etate del ferro que occupava le zona del volga superior le valdi e le area del fluvio de oka.
le cultura de djakovo esseva formate per le populo ugrofinnese le ancestres del tribos merya muroma meshchora e veps.
tote le toponymia regional ugrofinnese e su character hydronyme nos transporta ad ista cultura un exemplo es le fluvio yauza affluente del mosvoca e probabilemente anque le proprie fluvio moscova.
le turcos e kazakhes dominava le steppas plus basse del bassino del volga inter le mar caspie e le mar nigre verso le seculo viii.
distaccava pro su notori leges de tolerantia cosmopolita.
le khazaros esseva le connexion commercial principal inter le baltico e le caliphato abbaside radicate in bagdad.
illos se converteva in importante alliatos del imperio byzantin e comenciava un serie de guerras contra le califatos arabe.
in iste epocha le termino rhos o rus se applicava primemente al varegos e postea anque al slavos qui habitava ille region.
in le periodo del seculo x al seculo xi le rus de kiev o rusia medieval arrivava a esser le principato le plus grande de europa e un del plus prospere a causa del commercio diversificate tanto con europa como con asia.
le apertura de nove routes commercial con oriente in le tempore del cruciadas contribueva al decadentia e al fragmentation del principato in le final del seculo xii.
in le periodo del seculo xi e xii le incursiones constante del tribos nomade como le polovtsy e le pechenegos portava al migration massive del populationes slave del sur fertile al regiones plus silvose del nord cognoscite como zalsye.
le statos medieval del republica de novgorod e le principato de vladimirsuzdal surgeva como successores del rus de kiev.
dum le curso medie del fluvio volga esseva dominate per le stato musulman de bulgaria del volga.
como multe altere partes de eurasia iste territorios esseva invadite per le mongoles formante le stato del horda de auro que sacchearea le principatos russe durante plus de tres seculos.
circa del medietate del population russe morira durante le invasion mongol postea cognoscite como le tartaros governara le extensiones meridional e central de russia dum que le territorios actual de ukraina e bielorussia essera incorporate al grande ducato de lituania e polonia dividente assi al russos inter bielorussos al nord e ukrainianos al west.
como in le balkanes le movimento nomade retardava le developpamento economic e social del pais.
nonobstante le republica de novgorod presso del citate de pskov reteneva alicun grado de autonomia durante le tempore del junta mongol e poteva in grande parte evitar le atrocitates que affectava le resto del pais.
in le anno le republica de novgorod dirigite per aleksandr nevski repelleva le intentos del cruciatos germanic de colonisar le region.
a differentia de su leader spiritual le imperio byzantin russia sub le guida de moscovia poteva reviver e organisar su proprie guerra del reconquesta subjugante finalmente su inimicos e annexante su territorios perdite.
post le cadita de constantinopole in le russia moscovita resta le unic stato christian functional in le frontiera del europa oriental acquirente assi le derecto de reclamar le succession al legato del imperio roman de oriente.
totevia sub dominio del tartaros e mongoles le ducato de moscovia comenciava a affirmar su influentia in le russia occidental al principio del seculo xiv.
le resurgimento spiritual appoiate per le ecclesia orthodoxe e san sergio de radonezh adjutava le ducato de moscovia a deroutar le mongoles e tartaros in le battalia de kulikovo in.
ivan iv le terribile poneva fin al controlo del invasores consolidante regiones adjacente sub le dominio de moscovia.
ille esseva le prime a prender le titulo de grande duce de tote le russias.
al principio del seculo xvi le stato russe fixava como scopos principal recuperar tote le territorios perdite a causa del invasion del mongoles e tartaros e proteger le zona del frontiera meridional contra le attaccos del tartaros de crimea e de alicun populos turc.
le controlo moscovita del nove nation continuava post le intervention polac sub le dynastia subsequente de romanov comenciante con le tsar michael i de russia in.
petro i le grande qui governava le tsarate russe deroutava le imperio svedese durante le grande guerra del nord fortiante lo a ceder karelia occidental e ingria e de livonia.
isto assecurava le accesso del imperio russe al mar e al commercio maritime in ingria.
petro i fundava in un nove capital sancte petersburgo e esseva en grande parte responsabile de portar le cultura de europa occidental a russia per su reformas.
post ille reformas russia attingeva poter in europa.
catharina le grande qui governava inter e continuava le effortios de petro i faciente de russia un del grandes potentias europee.
como exemplos del participation europee in le seculo xviii distacca le guerra de succession polac e le guerra del septe annos.
post le division de polonia russia acquireva le significative territorios del west le quales se trovava populate principalmente per personas de religion orthodoxe.
a causa del guerras contra le imperio ottoman russia displaciava su frontieras usque le mar nigre habente como scopo le protection del region christian del balkanes contra le turcos.
in russia e le regno georgian signava le tractato de georgievsk secundo le qual georgia recipeva le protection de russia.
in habente reunite quasi medie million de soldatos francese e proveniente de su altere paises conquirite in europa napoleon invadeva russia.
nonobstante post conquirer moscova ille esseva fortiate a retirar se verso francia.
quasi del fortias invasor moriva in le battalias con le armea russe a causa del guerrilleros e del hiberno.
le armeas russe terminava le persecution del inimico occupante su capital paris.
le officieros del guerras napoleonic portava a russia le ideas liberal e cercava reducer le poteres del tsar durante le rebellion abortate del dekabristas in le qual esseva sequite per varie decades de repression politic.
altere del resultatos del guerra napoleonic esseva le constitution de bessarabia e finlandia in le imperio russe assi como le creation del congresso polonia.
le permanentia del servage e del politicas conservative de nicolaus i de russia impediva le developpamento del imperio russe in le medietate del seculo xix.
como resultato le pais esseva deroutate in le guerra de crimea per un alliantia del potentias europee major como grande bretania francia le imperio ottoman e piemontesardinia.
le successor de nicolaus i de russia alexander ii esseva fortiate a facer un serie de reformas complete e publicava un decreto aboliente le servage in.
le grandes reformas del regno de alexander ii incrementava le developpamento e le tentativas del capitalista sergei witte verso le industrialisation.
un atmosphera de slavophilia augmentava guidate per le victoria de russia in le guerra russoturc le qual fortiava le imperio ottoman a recognoscer le independentia de romania serbia e montenegro e le autonomia de bulgaria.
le fiasco del reformas e le suppression de lo agrario a consequentia del crescimento del intellectualitate liberal fomentava le continuitate del problemas.
ante le prime guerra mundial le position del tsar nicolaus ii e su dynastia pareva precarie.
le governamento russe non voleva participar in le prime guerra mundial ma sentiva que le sol alternativa esseva le acceptation del domination german de europa.
russos del classe alte e burgeses adjutava in le effortio de guerra del regime.
paisanos e laboratores del altere latere collaborava con multo minus enthusiasmo ante le situation.
germania haveva un armea que esseva le prime de europa e haveva un enorme poter industrial contante in ultra con austriahungaria e le imperio ottoman como su alliatos.
consequentemente russia se videva fortiate a luctar in altere tres guerra e in le anglese simultaneemente.
in iste circumstantias le effortio russe in le guerra esseva impressionante.
habente ganiate varie grande battalias in le armea guardava distantia quanto comenciava le revolution russe de in parte debite a causas economic ma principalmente proque le diffide public ja existente verso le regime se approfundava con le corruption e le traition.
multe historias esseva inventate o enormemente exaggerate tal como le credentia de que un mystico grigori rasputin teneva grande influentia politic intra le governamento.
lo que importava nonobstante esseva que se credeva le rumores.
post que le bolchevistas assumeva le poter in julio su leader vladimir ilich ulianov fugiva a finlandia pro securitate.
ibi ille scribeva le stato e le revolution clamante a un nove forma de governamento basate in consilios de laboratores o sovietes e instituente le poter sovietic seligite como revocabile a omne momento per le laboratores.
ille retornava a petrograd in octobre inspirante le revolution de octobre con le motto tote le poter por le sovietes.
lenin dirigeva le subversion del governamento provisional desde le instituto smolny inter le e le de novembre.
al fin del revolution russe de un faction politic marxista clamava al bolchevistas a prender le poter in petrograd e moscova sub le guida de lenin.
le bolchevistas cambiava su nomine a partito communista.
le assalto e capitulation del palatio de hiberno in le nocte del al de novembre marcava le comencio del governamento sovietic.
malgrado que russia se industrialisava rapidemente solo un parve parte del population principalmente le nobiles e alicun industriales habeva bon conditiones de vita.
le paisanos esseva paupere e malgrado le reforma agrari de alexandro ii esseva multo difficile a illes acceder al proprietate del terra.
le successive deroutes in battalias durante le prime guerra mundial e le discontento generalisate del population portava a que le economia interne comenciava a deteriorar se lo que conduceva al chaos social e al varie revoltas e essayos revolutionari.
iste revolutiones ha duo datas e.
in le revolution de comencia le fin del era tsarista quando russia esseva deroutate insperatemente per japon durante un guerra inter iste duo paises.
japon esseva un pais parve e debile a nivello technologic e isto terrorisava le tsar nicolaus ii e affectava su popularitate.
tamen in un gruppo de laboratores creava un petition al tsar exigente reformas economic e social.
le movimento esseva violentemente reprimite per le truppas del tsar qui occideva varie laboratores.
iste episodio es cognoscite como dominica sanguinari a partir del qual se formava le prime sovietes.
le poter del sovieticos e le influentia del revolution de se dilueva in le annos sequente.
totevia con le entrata de russia in le prime guerra mundial le conditiones de vita de grande parte del population impejorava drasticamente generante le conditiones pro nove revoltas que donarea origine al revolution de februario de ubi socialrevolutionarios menchevicos kadetes e bolchevicos essayava nove formulas de governamento pro russia creante un breve republica de inspiration occidental cuje maxime leader esseva aleksandr kerenski.
iste nove ordine non prosperava pro le opposition del leaders russe del nove republica al sortita de russia del guerra lo que favoriva le bolchevico qui malgrado esser minoritari politicamente inter le partitos del epocha esseva le soles qui defendeva le exito del guerra de un forma intransigente.
assi se gestava le revolution de octobre de de inspiration bolchevic e le posterior prisa de poter per le sovietes guidate per lenin e trotski qui creava le partito communista ubi se dava le prime passos pro le formation del urss.
post le victoria del bolchevicos russia suffreva un guerra civil inter le partitarios del revolution bolchevic e lor oppositores essente le ultimes appoiate in alicun momentos del guerra per diverse potentias estranier.
pro ganiar lenin adopta le communismo de guerra confiscante le production agricola pro approvisionamento del soldatos.
con le victoria del armea rubie grande companias private claudeva como per exemplo le interprisa smirnoff.
le union sovietic es le successor del imperio russe.
le ultime tsar nicolaus ii governava usque martio e esseva executate con su familia le anno sequente in yekaterimburgo.
le union sovietic esseva create in decembre como le union de republicas sovietic de russia ukraina bielorussia e transcaucasia governate le tres prime per partitos bolchevic e le ultime per le menchevicos.
le taekwondo tamben scribite tae kwon do o taekwondo es un arte martial e sport de combatto con su origine in corea.
illo es multo cognoscite e popular pro le spectaculo de su technicas de pede e actualmente illo es un del artes martial le plus popular del mundo con milliones de practicantes in tote le mundo.
conforme al tradition le disveloppamento del taekwondo comenciava circa annos retro sed vermente illo es appellate taekwondo desde circa.
hodie illo ha devenite un sport multo expandite.
in le jocos olympic de seoul republica de corea del le taekwondo faceva su prime apparition in iste concurso como un sport de exhibition.
in iste evento competeva athletas de paises diverse in differente divisiones de peso tanto pro homines como pro feminas.
in le jocos olympic de barcelona illo continuava como un competition de exhibition e non esseva usque le jocos olympic de sydney que illo deveniva un sport olympic official.
taekwondo significa via del pede e del pugno.
multe gente crede erroneemente que iste arte martial se basa solmente in le uso del pedes.
il es remarcabile que multe technicas de taekwondo usa le cubito e de formas de colpos con le mano le pede e al fin le genu.
tangsudo o tang soo do o le arte del mano chinese es un arte martial ab corea del sud.
illo ha pro le major parte essite incorporate in le taekwondo moderne.
illo emphasa le disciplina le uso de proceduras e sequentias de defensa personal.
es probabile que le tangsudo esseva disveloppate post que le initiator de illo kwang ki durante un sojorno in mantshuria faceva cognoscentia con le karate japonese e le approches chinese a illo.
mantshuria como corea stava in ille tempore sub regno japonese.
in multe aspectos le tangsudo es similar al karate e al taekwondo ben que le tangsudo emphasa un poco plus le competition honeste.
le anatomia comparative studia diverse species.
le anatomia veterinari es un anatomia comparative del animales domestic.
illo comprende evidentemente le applicationes professional que ha necessitate de un exposition precise del differentias specific e de importante considerationes del topographia.
le fonte bibliographic le plus complete referente al anatomia veterinari se trova in le libros publicate per le professor robert barone in le caso del can in le obra anatomy of the dog de evans.
le professor barone ha publicate le sequente libros anatomie compar de mammiferes domestiques.
actualmente es in preparation le volumine super le systema nervose peripheric organos del sensos etc.
le world association of veterinary anatomists wava in su pagina web forni information actualisate super le anatomia veterinari e formas de contacto al socios.
in se obtene accesso a tote le cathedras de anatoma veterinari de tote le mundo.
le spiritismo es le doctrina codificate per le pedagogo francese hippolyte lon denizard rivail sub le pseudonymo druidic allan kardec qui scribeva le libro del spiritos.
etymologicamente le parola spiritismo veniva del francese spiritisme id es doctrina de spiritos.
iste parola designa le doctrina philosophic e religiose que crede in le superviventia del spiritos post morte del corpore physic e le communication del homines con le spiritos trans le persona qui es medium.
le spiritismo non es un scientia.
le spiritismo crede que le homine es un spirito unite al corpore physic e su connexion existe per le corpore semi material.
le spiritismo moderne nunquam revindicava le discoperta del communication con le spiritos perque es credite esser un tradition ancestral cognoscite per plure civilisationes.
spiritistas affirma que in grecia antique le evocation del mortos e le communication con illes faceva parte integrante del religion practicate in su templos.
oomoto es un religion japonesa que se habeva deramate ab le shintoismo.
le religion esseva fundate in per nao deguchi.
le fideles de oomoto propende cognoscer figuras religiose notabile de altere credentias como kami.
oomoto teneva un grande influentia a morihei ueshiba fundator del aikido.
oomoto decideva emplear esperanto pro promover su message al massas.
aikido es un arte martial orientate al defensa con un profunde base philosophic in le qual le defensor redirige le movimientos e le energia del attaccos a mesme su opponente.
illo es practicate per homines e feminas sin depender de lor statura peso o stato.
on lo considera como un del artes martial plus difficile de maestrar e il require annos de practica ante que on vermente pote defender se proque su technicas non multo resimila altere artes martial.
le aikido traditional rejecta qualcunque typo de concurrentia.
affirma le disveloppamento de mente de corpore e de spirito usque attinger le complete harmonia.
le lectiones consiste in observar le demonstration de technicas que exeque un maestro e posteriormente on debe laborar con un o varie socios intentante repeter le movimentos meliorante in iste modo le technica e attingente un major comprension del aikido.
le mobilitate le position le precision e le coordination es elementos importante pro executar le technicas e le studiantes apprende a realisar de maniera flexibile e adaptative.
le nomine veni del japonese litteralmente jungerfortiacammino e significa que le practicante del arte besonia usar le fortia del opponente contra le opponente mesme.
un servitor in informatica o computation es un application informatic o programma qui realisa alcun cargas pro le beneficio de altere applicationes appellate clientes.
alcun servicios habitual es le servicios de files qui permitte al usatores de immagazinar e de acceder al files de un computator e le servicios de applicationes qui realisa cargas pro le beneficio directe del usator final.
isto es le significato original del termino.
es possibile que un computator exeque simultanemente le functiones de cliente e de servitor.
le computator in le qual se executa tal programmas non importa si il se tracta de un computator central un minicomputator un computator personal un pda o un systema integrate.
nonobstante existe computatores destinate unicamente a provider le servicios de iste programmas istos es le servitores per excellentia.
le servitor non es necessarimente un machina de ultime generation grande e monstruose un servitor pote esser ab un computator vetule usque un machina extrememente potente.
toto isto depende del uso intendite del servitor.
es possibile converter omne computator personal in un servitor per le installation de un programma qui travalia per le rete e in le qual le usatores del rete pote entrar o per le installation de un programma de servitor web como apache.
le servitor http apache es un servitor http de codice aperte pro platteformas unix windows e alteres qui implementa le protocollo http e le notion de sito virtual.
quando su disveloppamento comenciava in le programma se basava initialmente super le codice del popular ncsa httpd sed posteriormente illo esseva rescribite completemente.
su nomine es debite al facto que originalmente apache consisteva solmente in un collection de patches a applicar al servitor de ncsa.
illo esseva in anglese un patchy server.
le servitor apache se disveloppa intra le projecto http server apache es le servitor http le plus usate essente le servitor http del majoritate del sitos web in le mundo e crescente ancora su quota de mercato.
le nucleo x de apache ha varie meliorationes clave super le nucleo de apache x iste meliorationes include threads de unix melior supporto pro platteformas nonunix un nove api e supporto de ipv.
le architectura del servitor apache es multo modular.
le servitor consiste in un section core e multo del funcionalitates qui poterea considerar se basic pro un servitor web es providite per modulos.
alcunes de istes es saintdidesvosges es un citate localisate in le nordest del francia.
cosmographiae introductio universitate henri poincar instituto universitario del technologia iut le astronautica es un branca del scientia e technologia que designa e studia le construction de machinas que viagia foras del atmosphera del terra.
le chinese programma cosmic comenciava in.
in le prime sonda era lanceate a un orbita circum terra.
illo era un simple apparato que solo transmitteva le canto communistic le est es rubie.
tosto postea china comenciava un programma astronautic ma illo era terminate a causa de problemas technologic.
su grande rocchettas non era satis secur sed plure explodeva durante lanceamentos o testos.
al contrario le programma pro sondas automatic progredeva rapidemente e in china comenciava a vender lanceamentos con precios competitive in le mercato international.
plure sondas europee depois ha sortite terra ab cosmodromos chinese.
in le programma astronautic recomenciava nunc in cooperation con expertos de russia e ukraina.
le chineses decideva a usar un technologia fidel que habeva essite developpate in le union sovietic.
le shenzhou cosmonave es de facto un modernisate version del soyuz un famose vehiculo sovietic que ha servite in cosmos desde.
le taikonautas etiam se trainava in le russe centro cosmonautic citate de stella.
le prime quatro lanceamentos del shenzou cosmonaves experimentalmente portava varie animales que retornava securmente a terra.
in le matin de octobre le cosmonave shenzhou era lanceate ab le cosmodromo de jiuquan in le deserto de gobi.
le vehiculo portava un taikonauta locotenentecolonnello yang liwei un pilota del armea aeree.
le cosmonave circumgirava terra decequatro vices ante su descension a terra in le mongolia interior un provincia rural de china.
china tunc deveniva le tertie nation que ha inviate un humano a cosmos.
le cosmonauta sovietic yuri gagarin era le prime explorator qui attingeva orbita in tosto sequite per le astronauta john glenn de sua in.
durante le veniente decennios china essayara realisar un programma ambitiose pro le recerca cosmic exploration de luna construction de un laboratorio orbital circum terra e lanceamento un telescopio similar del hubble space telescope de nasa.
un mesura necessari in le proxime futuro sera le developpamento de methodos pro le docking de cosmonaves in orbita.
isto sera necessari quando le chineses montara stationes orbital o exequera expeditiones taikonautic a luna.
le militares domina le projectos chinese in differentia de altere nationes que plus tosto actua recerca civil.
le annual budget del programma cosmic es milliardos minute in comparation con le budget de nasa.
un astronauta cosmonauta o spationauta es un persona qui viagia trans le spatio exterior o qui labora in isto.
traditionalmente cata nation que invia humanos al cosmo opta su proprie designation pro iste profession aventurose.
le chineses ha create le parola taikonauta pro lor exploratores cosmic.
illo es derivate ex le parola tikng que significa spatio o empyreo.
le agentia spatial europee es le organisation international que administra le programma spatial europee.
illo era establite in e possede hodie statomembros.
su officina primari es locate in paris.
le organisation emplea circa homines e su budget annual es circa milliardos.
le primari cosmodromo de esa es le centro spatial guiana in kourou guiana francese un baso construite per francia.
su location proxime le equator es avantagiose pro lanceamentos commercial al orbitas attractive.
esa ha devenite le prime actor in le mercato pro lanceamentos commercial con su ariane series de rocchettas.
il etiam es un protagonista in le iss projecto.
le de januario un sonda cosmic huygens pro le prime vice atterrava super un corpore celestial ultra marte il es titan un luna de saturno.
durante septe annos cassinihuygens un duple sonda cosmic viagiava saturno.
in le final de illo entrava successosemente in un orbita circum ille planeta pro un pluriannual mission de recerca.
le huygens sonda tosto postea separava ab le cassini sonda e comenciava un trajectoria independente a titan le plus grande luna del planeta mercurio e que possede un dense atmosphera alique unic inter le lunas del systema solar.
durante decennios le astronomos ha speculate sur lo que se cela sub le orange celo titanic.
tres sondas cosmic statounitese ha previemente ite vicin preter saturno sin entrar in su orbitas ma necuno poteva photographar le superfacie de titan a causa del spisse bruma de su atmosphera.
le cassinihuygens projecto ha essite un grande collaboration del nasa e esa le organisationes statounitese e europee pro recerca cosmic.
huygens ha essite developpate per technicos e scientistas europee cuje travalio comenciava plus de annos retro.
pro ille cosa post le separation le volo de cassini era guidate per le centro cosmic de esa in darmstadt germania.
huygens exequeva un descension a transverso del atmosphera secunde le planos.
su technicos habeva calculate un horario de trajectorias al nivello de secunda per secunda a fin de assecurar le radiocommunication inter huygens cassini e le radiotelescopios terrestre que surveliava le operation.
lor multo differente velocitates causava large effectos doppler que aventurava le radiotransmission de datos a terra.
le communication ab huygens durava circa duo horas post le atterrage multo plus longe que on habeva expectate.
illo se abrumpeva pro sempre quando cassini que in su orbita circum saturno serviva como un relais pro le radiotransmission ab huygens a terra iva troppo distante de titan.
nonobstante ille preparationes minutiose un significante proportion del datos ab huygens inter alia un medie del photos era perdite a causa del problemas technic in nasa.
ma le duplication de multo del datos transmittite per duo canales de radio preveniva un disastro scientific.
jam plus tarde le astronomos sapeva per observationes spectrographic ab terra que le atmosphera de titan consiste de nitrogeno e methano e dunque sembla le aere que terra possedeva ante le genese de vita alcun milliardos de annos retro.
on pote tamen non facer analoges extense ab ille facto proque le temperatura al superfacie titanic es celsius.
le nove photos e mesurationes revela lacos e canales natural probabilemente pro liquide methano o ethano.
le superfacie supra le qual huygens atterrava es spongiose como sablo humide con numerose roccas large como pugnos e forsan composite per glacie de aqua.
le instrumentos observava nitrogeno methano e glacie in le atmosphera.
alcun photos indica le existentia del erosion per ventos un phenomeno que require dense aere con forte ventos como apud terra.
hannah szenes esseva un poetessa e partisana judee de hungaria.
durante le secunde guerra mundial plus de judeos ab palestina un territorio que tunc habeva essite sub administration britannic desde serviva de soldatos voluntari in le armea britannic.
illes luctava in plure campanias militar in varie paises circum le mediterraneo.
alcunos etiam participava in operationes clandestin in locos sub occupation german.
in britannia establiva un minute corpore special pro operationes in balkan insimul bandas de partisanos indigente.
de su soldatos iva durante per paracadite a alcun destinationes illac e participava in multe attaccos intrepide primarimente in yugoslavia e slovachia.
plures del soldatos era captivate e septe era fusilate como spiones.
un de illes era hannah szenes nascite in hungaria.
su familia possedeva multe talentos artistic e illa deveniva un poetessa.
illa quitava hungaria in e iva a palestina pro studios agricultural.
illac illa scribeva alcun breve poemas magnific in hebreo pex.
halikha leqesarya.
in le primavera de hannah szenes serviva in un truppa de paracadistas qui volava a yugoslavia pro operationes con le partisanos de tito.
illac in le campania illa scribeva le quatro lineas del poema ashrei hagafrur e dava su parve papiro a un companiero.
in junio illa entrava clandestinmente a in hungaria durante le apice del deportationes del judeos hungare per le germanos al campos de extermination e tosto illa era captivate.
post plure menses de tortura illa era fusilate in un prision hungare le de novembre.
in le restos mortal de hannah szenes era transferite a israel e interrate in jerusalem.
paris es le capital de francia e le secunde citate le plus importante del ue post berlin.
il es situate super le fluvio sena in le nord de francia in le corde del region del insula de francia.
paris ha un population estimate de habitantes.
le area urban de paris ha un population de milliones un cinctura vaste de viagiatores quotidian completa le aire urbaine que ha un population de milliones e es un del areas le plus populate in europa.
emilio aguinaldo nascite le de martio morite le de februario esseva le prime presidente del republica del philippinas in.
ille esseva etiam prefecto general del revolution contra le administration de espania.
andrs bonifacio y castro esseva un capite del revolution del philippinas contra le governamento colonial espaniol que esseva le prime revolution in asia contra un governamento colonial europee.
in ille fundava le societate secrete revolutionari le katipunan que posteriormente se converteva in le base del armea revolutionari philippin.
nascite in un familia povre de manila ille esseva uno del capites del katipunan.
su postura esseva multo radical e ille participava in le action armate contra le espanioles.
ille inflammava le massas indigena e incitava su sequitores a initiar un rebellion contra le kastila.
quando jos rizal creava le liga phillippin in bonifacio esseva uno del pauc integrantes que non acceptava le vision pacific de rizal.
bonifacio se supernominava supremo per le katipunan e plus tarde ille succedeva a stabilir un governamento revolutionari.
le de augusto habeva loco le crito de balintawak un reunion del membros del katipunan in balintawak in le qual ille adoptava le decision de levar in armas al crito de que vive philippinas que vive le katipunan.
le die de augusto occurreva le prime conflictos armate.
quando le revolutionarios effectuava un election pro le republica nascente in tejeros cavite aguinaldo esseva eligite presidente e bonifacio director del interior.
bonifacio e su faction del magdiwang se confrontava contra le altere faction le magdalos dirigite per emilio aguinaldo quando le magdalos lanceava un campania a discreditar bonifacio considerante le non apte pro le cargo.
bonifacio respondeva defiante le legalitate del election e rejectante le resultatos de illo.
un scaramucia erumpeva in lo que procopio esseva ferite.
postea bonifacio e su sequitores fugiva del sito sed bonifacio e su fratre esseva capturate.
illes le submitteva juncto con su fratre a un judicio ante le consilio de guerra in que illes esseva trovate culpabile de sedition e de traition e condemnate a morte.
illes esseva executate sub un ordine administrative per le fortias de aguinaldo le die de maio in le bosco del monte buntis de cavite.
ursidae es un taxon le familia de ursos.
classes de animal de alimentation sovente omnivore.
es un familia del ordine carnivora classe mammalia.
un humano o un animal es un omnivore quando se alimenta indifferentemente de omne sorta de alimentos.
urso andin o urso de berillos su nomine es debite al designo que illo habe circum del oculos que simula como berillos.
iste animal es le unic urso sudamerican su distribution va desde le andes equatorial usque venezuela e chile.
illo vive in le boscos dense inter msnm iste urside forma parte del familia del ursos de parve talia illo mesura inter cm de longe e cm de altitude del solo usque le scapula e un peso de kg.
le urso andin habe un pelle de color nigre obscure e circulos o semicirculos blanc jalne circum del oculos ille pote haber maculas blanc in le pectore.
le urso andin cerca su alimento pendante le crepusculo su alimentation va desde parve vertebratos usque insectos e fructos.
iste urso es un magnific scalator de arbores.
le ursa parturi o exceptionalmente ursinos le ursinos quita le cubil deinde de menses.
le parve ursos resta con lor matre usque le etate de annos lor matre les insenia a alimentar se et evitar le periculos.
le urso masculo non joca nemo rolo in le education del ursinos.
libano es un pais del medie oriente.
su capital es beirut.
su valuta es le libra libanese.
le lingua official es arabe ma in general personas educate son fluente in francese alsi.
le libano ha frontieras con israel e syria e al occidente le mar mediterranee.
le libano se considera como le herede de phenicia illo esseva etiam un crucibulo historic del communitates christian e musulman.
durante le prime millennio ante jc le phenicios dominava le commercio mediterranee.
depois a.
jc usque a.
jc le pais esseva sub le domination estranier.
le assyrios lo controlava durante annos e postea illo esseva controlate per le civilisationes egyptian perse babylonian e hellenic.
alexandro magne occupava le libano integre in a.
jc de a.
jc a le libano es un parte del provincia roman de celesyria e deinde del provincia byzantin de syria.
le arabes conquireva le libano in.
in le medievo le stato del cruciada del conte de tripole coperi le essential del territorio del libano actual.
le latinos del regno de jerusalem e del conte de tripole dominava le litoral de usque su conquesta per le mamelukes de egypto in.
le libano esseva occupate per le imperio ottoman in le seculo xvi.
post le defaite turc in le prime guerra mundial le protectorato de francia se prolongava usque quando le pais se constitueva como un stato independente.
le libano viveva usque le annos con grande prosperitate economic iste opulentia decadeva post le guerra contra israel e le terribile lucta inter christianos e musulmanes.
iste confrontationes destrueva le equilibrio politic exemplar del pais.
israel invadeva le pais in e.
le stato judee occupava le sud del libano de usque su retraite unilateral in.
in syria retirava su truppas presente in le pais isto esseva le fin de un sorta de protectorato.
libano es un stato de asia occidental ubicate al bordo del mar mediterranee.
le major parte de su territorio es occupate per le catena de montanias del libano que va del nord al sud.
su bordo litoral ha un climate mediterranee con estates calide e hibernos fresc in le interior del pais le climate es continental.
in le zonas montaniose ubi prospera le querco o robore le pino e le cedro libanese le climate mediterranee es minus clemente con grande caditas de nive.
le agricultura es de typo mediterranee vinia olivetos frumento hordeo fructos e vegetales inter alia provide de su pib.
le elevation de boves e le pisca non ha multe peso economic assi como le boscos de cedro que non es tanto abundante como antea.
le libano ha un industria textile e raffinerias de petroleo.
le sector de servicios con le commercio es le activitate principal producente del pib.
le population originari del libano es le plus numerose del pais es un terra de albergo de minoritate armenie e palestin.
del libanese habita in citates costari in beirut e in le valle de bekaavive vive plus de un million de personas.
le religion del majoritate es le islam sed il existe un importante numero de christianos.
le drusos es officialmente recognoscite como musulmanes per le stato sed alicun drusos considera lor religion como aperte del islam.
le arabe classic es le lingua official sed le linguage parlate es le dialecto libanese.
iste dialecto es singular sed intelligibile con le gruppo de dialectos levantin et illo possede accentos distincte et expressiones proprie in certe regiones del libano.
le uso de parolas de origine estranie es multo usual in le dialecto libanese.
le francese e le anglese que es deinde le linguas plus parlate es comprendite per circa del population.
iste linguas es post le arabe le linguas de lectura preferite del libaneses sed iste linguas es etiam linguas de inseniamento in omne establimentos scholar excepte le establimentos patronisate per religiosos.
le anglese cuje popularitate cresce in le population es super toto usate in le affaires e multo rarmente in le vita commun.
il es a notar que le armenio es parlate per le armenios del libano et illo es parlate per plus de personas ubi plus de es de religion christian de dogma orthodoxe oriental e minus de de religion christian de dogma catholic.
altere linguas existe in le libano sed lor utilisation es minoritari.
le leon es le major carnivoro african.
le leon se differentia del altere felinos per su sociabilitate.
le clan es formate per leonessas de a masculos e de leoninos.
le masculos ha un grande criniera le femina non ha criniera e es de talia minor.
le habitat del leon es le savanna le clan es un bon medio pro chassar preda grande como le zebra le gnu le impala o le buffalo.
il ha un leon asiatic que existe solmente in le foreste de gir al nordwest del india.
su population es multo limitate circa a individuos.
illos es plus parve que le leon african e le masculos ha un criniera plus curte.
katowice es un citate importante del region historic de silesia superior in polonia meridional super le fluvios klodnica e rawa.
desde katowice es le capital de voivodato de silesia e anteriormente esseva le capital del voivodato de katowice.
katowice es le citate le plus importante del area industrial de silesia superior.
illo ha un population de habitantes con un area metropolitan de habitantes.
le jedi son personages de grande potentia e importantia in le universo de star wars de george lucas.
le objectivo del philosophia jedi non es solo obtener le maximo potentia del fortitia sin dotar al sensibles a illa del instrumentos interiores sufficentes pro non sucumbir al sensual influentia del latere obscuro.
le philosophia jedi es basate in le control del pensamento e del emotiones equalmente in le absoluta devotion e obedientia al voluntate del fortia.
cetero un jedi solo es loyal al fortia al alto consilio jedi e assi mesmo pro iste orden.
desde infantes se instructe al padawans in tener perscrutation cum le loyalitates externas.
tamben se les insenia que include le sentimentos possitivo como le amor pote obstaculisar in grande medida lor obligationes como jedis.
le philosophia jedi possede un ricchessa e complexitate solo comparabile al religiones real le referentias a illa in lo que se vene a appelar le universo expandite del historia del guerra del galaxias iste es totes aquellas historias que non salen in le celebre serie de peliculas mais in libros e comics es multo numerose.
le cavalleros jedi formava le orden jedi pro inseniar e usar le fortia.
le jedi seque le corrente luminosa del fortia tamben appelate como latere luminoso.
le orden jedi esseva fundate annos ante le creation del imperio galactico.
al principio le jedi solo se dedicava al vita contemplativa mais depost de aliquando tempo le orden esseva habente un papel plus importante dentro del republica galactica.
le vita de un jedi esseva de sacrificio.
totes seres que considerate que haberea aptitudes in le fortia dentro del galaxia esseva selectionates antes de su primer anno de vita.
illes esseva portates a coruscant in le templo jedi.
tote jedi debe que sequer le codice jedi un puncto basic es le prohibition del possessiones material.
go es un ancian joco de tabuliero ex asia que es jocate sur un tabuliero con lineas per lenticular lapides de joco nigre e blanc.
in nostre dies le joco es crescente popular etiam in le mundo occidental.
ben que le joco ha regulas multo simple il pertine al jocos cerebral plus pretentiose.
negligente alicun differentias minute le regulas de joco usante in paises diverse es quasi identic.
un de duo jocatores ha le nigre lapides le altere le blanches.
le jocatores alternative mitte lor lapides sur le intersectiones del lineas del tabuliero e concurre incircular per lor lapides territorios superior que le rival.
quando un jocator ha incirculate le alter illeilla pote remover le lapid incirculate e gania un puncta per lapid.
por impedir situationes quando le jocatores pote disfacer lor alter movimentes in eternitate es prohibite facer un movimente que disface le movimente por le alter jocator e resulta in le exact misme position de lapides que antea.
quando ambe jocatores passa su vice le joco es finite e le jocator que ha ganiate le plus punctas gania le joco.
le tribunal supreme del philippinas tamben le corte supreme del philippinas es le corte judicial le plus alte del pais assi como le corte del recurso ultime.
le corte consiste de justitias del associato conducite per un principal justitia.
es le agentia le plus alte del rama judicial del governamento.
le edificio del tribunal supreme es situate in le avenue de taft in manila.
backgammon es un joco de tabuliero popular cuje ancestres era cognite jam durante le etate antique.
un tabuliero de backgammon moderne ha campos triangular sur qual pote esser situate un o plus lapides de joco del mesme color.
cata jocator ha lapides nigre o blanc respectivemente.
in principio le lapides es localisate sur campos determinate.
postea le jocatores move lor lapides alternative correspondente le punctos de datos jocate.
le jocatores move lor lapides cata vice in le direction opposite e concurre attinger le latere opposite primemente essayante simultanee impedir le rival.
ben que il pare que illo esserea un joco pur de hasardo pro le uso de datos essential considerationes strategic decide del resultato del joco.
bosnia e herzegovina es un pais in le peninsula de balkan in europa meridional que circumfere un area de km e ha un population de circa quatro milliones de gente.
le interior del pais es multo montaniose e dividite per varie rivieras generalmente non navigabile.
in su linguas official le pais es nominate bosna i hercegovina o ma le nomine es sovente abbreviate a bih or.
tres gentes constituente habita le pais le bosniacos le croatos e le serbos.
le capital e le citate le plus grande del pais es sarajevo.
bosnia e herzegovina esseva un del sex unitates federal constituente le anterior republica federal socialista de yugoslavia ganiava su independentia durante le guerras yugoslave del annos e secundo le accordos de dayton sta sub le supervision del consilio de securitate del nationes unite.
le pais es decentralisate e dividite in duo entitates administrative le federation de bosnia e herzegovina e le republika srpska.
bosnia ipse es le region greographica e historicamente le plus importante del stato presente.
herzegovina es le plus notabile inter plure altere territorios que forma partes traditional del unitate politic bosniac e ha essite includite in le nomine official del pais desde le medio del decenone seculo.
vbscript es le linguage de script de visual basic.
alcun linguages ha scripts qui es un typo de programmation derivate del mesme lingua con le fin de economisar spatio tempore o recursos pro realisar certe activitate.
le sequente es un exemplo de vbscript si alcun usator vole haber un parve calculator de summas in su navigator web e ha solmente un ambiente de disveloppamento visual basic illo deberea facer un application calculator cargar illo al servitor e implementar un codice qui appella le activex del calculator.
vbscript guarda tote iste obras con un simple script intra le web.
un differentia per parte de vbscript es que illo non necessita le mesme files que le programma ipse proque le scripts es interpretate directe per le computator.
isto significa que illo non es compilate ni transformate a codice binari pro esser executate per le machina.
solmente le bibliothecas del script e un ligamine pro que le programma face un compilation temporari del file es necessari.
folkspraak es un projecto pro crear un lingua artificial basate principalmente in le linguas germanic.
il ha varie dialectos folkspraak folksprk folksprk folksprak e flksprk.
peru es un pais situate al costa occidental de america del sud.
articulo principal historia de peru articulo principal politica de peru articulo principal regiones de peru articulo principal geographia de peru articulo principal economia de peru articulo principal demographia de peru articulo principal cultura de peru articulo principal sport in peru lima es le capital de peru.
le population es le plus grande in le pais.
le citate esseva fundate in per le espaniol francisco pizzaro con le nomine ciudad de los reyes.
le scientia fictive es un genere del litteratura e cinematographia que tracta del homine del societate o del mundo circumstante per medio de constellationes temporal o spatial radical alternative.
ante le fundo de un futuro plus o minus distante tamen etiam del presente o mesmo del passato son sovente discutite le consequentias del evolution scientific o social.
additionalmente il ha duo subgeneres de historia alternative le uchronia o genere utopic e le dystopia o genere dystopic.
alicun conceptos importante in le phantascientia es per exemplo le viages interstellar le contacto con extraterrestres le intelligentia artificial o le viages temporal.
le phantascientia usualmente developpa su conceptos extrapolante los de ideas o evenimentos actual e con isto se distingue del genere de phantasia saepissime orientate in un tempore passate e que include sovente elementos magic o supernatural.
non obstante hoc il ha etiam relationes inter le duo generes.
cyrano de bergerac in le e seculo e edgar allan poe e mary shelley in le prime medio del e era pioneros del genere.
plus tarde in le e seculo jules verne habeva grande successo como le autor de romances we scientia fictive como h.
wells habeva comenciante in le s.
datong es un citate del republica popular de china.
decimetro es le unitate de longitude equivalente al decesime parte de un metro.
millimetro es le unitate de longitude equivalente al millesime parte de un metro.
le discos de grammophono pote esser immagazinate per usque pecias ponite un supra le altere.
a un tal arrangiamento jacente le vitro de bon mercato es multo apte como base.
le arrangiamento stante es plus economic viste le spatio.
ma le cellas a parte non pote esser plus large que cm proque le discos in stato oblique deveni deformate.
on debe proteger le discos contra le calor.
le temperatura ambiente maximal permissibile es c.
le principal inimicos del disco es le pulvere e le fissura.
on poteva attinger le longe durabilitate de jocar o dynamica del microdiscos le bon fidelitate de frequentia solmente per le reduction essential in le grandor del sulcos.
le grandor del excessos plus micre a tonos alte es p.
un mota in le aere es multo plus grande.
si un tal mota penetra in le sulco illo causa un significantemente audibile voce craccante.
un fissura causa le mesme phenomeno auditive mesmo si illo es a pena visibile per oculos.
un disco jocate pulverosemente ja un vice remane in le majoritate del casos ruitose.
il es a evitar le depuration del discos durante le jocar.
anque le uso del aspirapulvere altia le proportion de pulvere in le aere proque le filtro retene solmente le pulveres de rude granos durante que illo suffla le pulveres de tenere granos retro in le aere.
on debe immagazinar le discos sempre in le sacchettos de polyethylene e prender los de illos solmente immediatemente ante le jocar.
il es rational nettar los per un munde tela antistatic ante le jocar pois immediatemente post le jocar mitter los retro in le sacchettos defendente.
on debe nettar le discos teneremente tornante per le bordo del tela antistatic plicate.
non jammais es permittite sufflar sur le discos on debe retener se de lassar dactylogramma sur le discos.
on debe prender los a lor bordos e appoiar los per le grande digito al parte del subscription.
si totevia se nasceva dactylogramma illo debe esser removite si possibile immediatemente per un pannello de nettar humide del vapor e per sufflar super le disco.
un brossa humide appura significantemente melio que un pannello de nettar ma regrettabilemente on non pote obtener un tal in le commercio con le mollessa adequate.
il non es recommendate usar brossas facite de villuto.
le discos non pote esser in relation con materias synthetic productos chimic liquidos collas detersivos usual.
solmente le polyethylene forma un exception que non contine emolliente.
on debe proteger le discos tamben contra le pesticidas e contra le spray de capillos proque istos crea un strato de grassia al qual le pulvere adhere.
le aqua del conducta non es apte al mundamento a causa de su contento calcari.
si il es necesse le fissuras pote ser mundate per pincel molle assi que on pone le disco in aqua distillate.
postea on debe in omne casos rinciar lo in fresc aqua distillate e lassar le aqua guttar.
le siccamento debe esser facite sub un globo de vitro ponente infra papiro de seta.
le disco jace sur duo tubos de vitro o de metallo cata un habente le grandor de un stilo.
le siccamento dura plure dies.
durante iste tempore on non pote remover le globo.
on nullemente pote applicar calor post le plen desiccamento le disco de grammophono debe esser nettate per un munde pannello antistatic e solmente postea pote on jocar lo per le grammophono.
le maniera de ager es complicate e illo es efficace solmente in le caso del plus grande accuratessa.
si on ancora vende le disco il vale le pena plus tosto comprar lo de novo.
discos minus pulverose pote esser mundate con un pannello sin retalios.
le melior es lavar un usate tela antistatic e rinciar lo in aqua distillate.
le tela ante le uso debe esser tenite super aqua calide usque illo deveni vaporose.
on sole recommendar le humidification del pannello de nettar per le mixtura de alcohol ethylic e aqua.
un pannello aliquanto pulverose da justo le resultato opposite.
le pulvere penetra in le sulcos e illo stabili se ibi.
iste traduction del version hungare.
durante plure annos le interaction esseva vidite como un dialogo hominemachina.
ab un perspectiva semiotic le usator non dialoga con le systema sed con su creator.
in senso general on pote definir un interfacie como le collection de commandos e methodos qui permitte le intercommunication del programma con qualcunque altere programma o elemento interne o externe.
de facto le periphericos es controlate a transverso de interfacies.
un information es in general un conjuncto organisate de datos que constitue un message super un determinate entitate o phenomeno.
de iste maniera si per exemplo on organisa datos super un pais e nos scribe per exemplo le capitulo de un libro nos pote dicer que iste capitulo constitute informationes super iste pais.
quando nos habe resolvite un determinate problema o nos ha prendite un decision on recerca diverse fontes de information e nos construe lo que in general se denomina cognoscimento o information organisate que permitte le resolution del problema.
le prime guerra mundial o grande guerra esseva un conflicto armate de scala mundial disveloppate inter e.
illo esseva le prime conflicto militar que coperiva multo plus que le medietate del planeta.
illo ha ergo essite le secunde conflicto plus sanguilente in le historia resultante in approximativemente le medietate de victimas que in le rebellion taiping.
on soleva appellar iste guerra le guerra del guerras per le contemporaneos habente essite le conflicto armate le plus ample usque ille momento e pro isto on pote ancora referer se a illo como le grande guerra.
le characteristicas del guerra esseva le guerra de trencheas e battalias aeree con enorme perditas de capital human pro minute ganios de terreno.
le guerra comenciava le de julio con le declaration de guerra de austriahungaria a serbia.
illo finiva con le armistitio del de novembre que establiva le victoria del coalition que ha emergite del triple entente.
le evento initiante del guerra esseva le assassination de archiduce franz ferdinand de austria herede del throno de austriahungaria per le nationalista serbe gavrilo princip le de junio.
isto lanceava un crise diplomatic quando austriahungaria emitteva un ultimatum al regno de serbia.
le alliantias que esseva formate durante le previe decennios se intricava in iste conflicto.
intra septimanas le potentias grande entrava in le guerra e le conflicto propagava super quasi le tote mundo.
le de julio austriahungaria inviava un ultimatum a serbia in que illo demandava inter alia un investigation judicial del assassination in que autoritates austriachungare debeva participar.
serbia acceptava le demandas de austriahungaria solmente partialmente.
austriahungaria declarava guerra a serbia.
russia supportava serbia e le del julio tsar nicolaus ii commandava le mobilisation general del armea russe.
le de augusto germania declarava guerra a russia e le de augusto a francia.
le armea german invadeva francia del nordest e violava le neutralitate de belgica.
dunque grande britannia le de augusto declarava guerra a germania.
le offensiva german stoppava in le battalia del marne e le guerra in le west deveniva un guerra de trencheas.
al fronte del est le armea russe faceva un offensiva succedite contra austriahungaria ma le armea german stoppava le invasion russe de prussia oriental in le battalias de tannenberg e le lacos de masuria.
in novembre de le imperio ottoman se affiliava con le potentias central que aperiva frontes in le caucaso mesopotamia e sinai.
in italia se affiliava con le entente e bulgaria se affiliava con le potentias central romania se affiliava con le entente in e le statos unite faceva isto in.
in russia se retraheva del entente e le bolchevicos faceva un pace separate con le potentias central.
le offensiva primaveral german finalmente esseva sin successo.
le difficultates de provision a causa del blocada britannic le collapso del alliatos e le situation al fronte del west durante le offensiva de cento dies persuadeva le direction militar german que le fronte habeva devenite intenibile.
le de septembre le supreme direction del armea contrari a omne declarationes previe informava le imperator e le governamento german sur le situation del armea german e demandava per erich ludendorff le comenciamento de negotiationes sur un armistitio.
quando le direction del flotta con le mandato de de octobre voleva provocar un battalia con le flotta britannic le marineros refusava le obedientia que causava le revolution de novembre.
le armistitio entrava in vigor le de novembre.
le conditiones del pace esseva regulate in le annos de usque in tractatos de pace.
le imperio ottoman e le imperio russe disgregava le tsarismo in russia e le imperio de germania finiva.
a fin del ne seculo europa dominava in le mundo technologic financiari economic e super toto politicamente africa esseva quasi totalmente occupate assi como asia meridional.
china cadeva sub dominantia europee gradualmente.
le statos unite e russia habeva un dominio efficiente de lor vaste territorios.
un conflicto inter francia e le regno unite poteva haber occurrite a causa del incidente de fachoda sed le rapide ascension del poter german univa le duo paises in le entente cordiale.
britannia in special assi como francia possedeva un immense imperio que assecurava un exclusivitate quasi total del commercio e le exploitation de ricchessas sub le regime colonial.
germania que possedeva pauc e paupere colonias comenciava a exiger alcunes.
le systema de alliantias aspirate per otto von bismarck habeva le fin de isolar francia.
pro isto bon relationes a austriahungaria e russia esseva necessari.
per le crise de balkanes iste tractato de facto falleva.
post le congresso de berlin le relation inter germania e russia se pejorava e bismarck cercava altere alliatos.
austriahungaria e germania in formava le alliantia duple a que italia affiliava in.
in romania se affiliava.
le alliantia obligava a appoio mutual in le caso de un attacco simultanee per duo potentias altere a un del signatores o de un attacco per francia a germania o italia.
le de junio le alliantia del tres imperatores un tractato secrete de neutralitate inter germania austria e russia esseva formate.
ma iste alliantia collabeva in le crise bulgare de.
post le destitution de bismarck in su politica de alliantias anque finiva.
secundo le recommendation del successor de bismarck leo von caprivi imperator wilhelm ii non prolongava le tractato de reassecurantia que esseva formate le julio inter germania e russia.
russia se orientava crescentemente a francia.
in francia e russia formava un convention militar.
le confrontation inter francia e britannia in le crise de fashoda esseva resolute in le entente cordiale un serie de tractatos inter francia e britannia.
in britannia e russia signava le convention anglorusse.
assi un systema de tractatos inter britannia francia e russia ha emergite que deveniva cognite como le triple entente.
le secunde guerra mundial es le conflicto armate le plus importante que le humanitate ha cognoscite illo costava le vita de circa del population mundial del epocha in majoritate civiles.
le conflicto mundial comenciava le de septembre e concludeva officialmente le de septembre.
le conflicto comprehendeva principalmente duo gruppos de adversarios le alliatos e le axe.
alcunes de iste paises neutral manteneva un certe condescendentia con le axe.
le espania de franco variava inter le neutralitate e le nonbelligerentia.
switza pro su parte ni hesitava guardar le aureo procedente del spoliation del judeos ni proteger le financias del negotiantes nazi.
le secunde guerra mundial es tristemente celebre pro le summa de suffrimento a que le humanitate se videva submittite le deportation in campos de concentration e de labor commandos in europa per germania cognoscite como le holocausto e in le statos unite contra lor citatanos del ascendentia japonese e in altere paises de america le massacros massive del population e del combattentes perpetrate per le fortias japonese principalmente in china le experimentationes scientific super esseres human exequite per medicos nazi e japonese le bombardamento aeree massive de civiles initiate per le axe in rotterdam london e altere urbes britannic e depost per le alliatos a un scala multo plus large includite le uso de napalm.
nonobstante pro le prime e unic vice le bomba atomic esseva utilisate in combatto duo bombas jectate per le statos unite explodeva con tres dies de intervallo in hiroshima e nagasaki.
ebrietate es le stato de intoxication con alcohol ethylic a un grado sufficiente deteriorar le functionalitate del mente e del habilitate motor anglese motor skills e alsi describirea le effectos de un varietate del drogas illegal.
symptomas commun pote inglobar communication deteriorate perdite del equilibrio e altere effectos.
un persona qui habitualmente se intoxicate in iste maniera es nominate un alcoholico saepe se referite como un bibitor.
multe societates ha stereotypos cultural associate con ebrietate alicun considera le abilitate biber quantitate vaste del alcohol como digne de respecto alteres lo considera como un seriose problema moral.
iste attitude pote adir como pathologia si ille pote promotiter alcoholismo.
in multe foro pro le consumption del alcohol no biber alcohol e refusar offertas del bibituras alcoholic pote parer como guastar le disposition anglese spoiling the atmosphere e esserea incurrite disapprobation social.
comocunque un persona intoxicate saepe es considera inhabile controlar su impulsos o inhabile admitter lor limites de bibiente e es assi tractate sin respecto in modo special quando monstrante comportamento vexante.
le primari symptomas de le ebrietate normalmente es considerate positive al minus initialmente.
quando le effectos diminue comencia un mal de capite anglese hangover espaniol resaca associate con le ebrietate como resultante del dishydration e exhaurimento.
le ancian grecs credite que il prevenirea le ebrietate como placiar un pecia de amethysto in le vitro o in le bucca durante bibiente.
de facto le nomine del gemma se refere a iste credentia.
multe religiones discoragia o prohibe le consumption del alcohol.
le koran o le libre del islam declara que deo prohibe al humanitate le consumption del alcohol debite al effectos damnose pro le corpore pro le vita e le familia del consumitor pro problemas social que porta e le distraction del pensamento de deo.
conforme al catechismo del ecclesia catholic in le paragrapho le virtute del temperantia nos dispone evitar omne sorta de excesso le abuso del alimento del alcohol del tabaco o del medicina.
illes que incurre en culpa grave que ab ebrietate o un amor del velocitate impericula se securitate e del alteres in le cammino in le mer o in le aer.
le ecclesia no prohibe le uso del alcohol si il es usate in moderation.
apud omne denomination protestante ha un prohibition de ebrietate debite del passages biblic lo condemnante.
alicun condemna alicun consumption de alcohol.
mormones alsi condemna alicun uso de alcohol se basate super lor le verbo de sapientia.
le buddhistas se abstine del alcohol ab evitar nociente alteres inadvertentemente.
le intoxication del mente tam es in discordo con le inseniamento del meditation.
le judeoespaniol es un lingua judeoromanic varietate de espaniol parlate trans le seculos per le sephardim judeos expulsate de espania in e migrate super toto in le imperio ottoman africa septentrional persia medie oriente e terra de palestina.
quando on parla de ladino il non es a confonder con le ladin lingua rhetoromanic parlate sur le dolomites in italia.
le denomination judeoespaniol ben que magis recente es le plus utilisate per le parlantes de iste lingua.
la majoria de quem hodie vive in le stato de israel.
le lingua es constituite per un varietate de espaniol del seculo xv con un ingente numero de prestos linguistic ex le hebreo classic e le aramaico babylonese linguas ancestral usate per tote le judios del mundo pro liturgias studios e comunicationes scripte intra illos non dissimilmente de latino e greco ancian pro le christianos e le europeos in general.
le judeos esseva expulsate de espania per le decreto del de augusto que stabiliva le obligation de abandonar le territorio espaniol pro omne judeos que non se converterea al christianismo.
le majoritate prefereva le exilio fundante communitates in diverse locos de europa e del mediterraneo principalmente nederlandia italia marocco turchia le insula rhodas e alte zonas del mediterraneo oriental e del nord de africa.
le judeos expulsate esseva multo benvenite in le imperio ottoman.
es pro isto que se formava le communitates le plus numerose in iste region que se appellava sefarad.
le linguage parlate per le judeos espaniol ante le expulsion non differeva substantialmente del castellano parlate per le majoritate del population ben que illo habeva alcun characteristicas specific particularmente le empleo occasional de lexico hebree.
durante varie decennios post le partita ex le peninsula le judeos exiliate manteneva contacto con illo gratias a un fluxo e refluxo de conversos inter espania e le communitates sephardi.
le vinculo nonobstante se rumpeva completemente a un certe momento e le castellano del expulsatos se individualisava pauco a pauco como systema linguistic autonome durante que cresceva le differentias inter le varietates empleate in le distincte colonias sephardi multo separate inter se.
in omne caso per haber se separate del castellano quando iste esseva jam quasi completemente formate in le epocha del renascentia le ladino nunquam ha perdite le intelligibilitate con le espaniol peninsular mesmo si illo ha un aspecto archaic in le lexico e le pronunciation e un multitude de parolas imprestate ab altere linguas.
in lor locos de exilio le judeos manteneva le lingua espaniol que esseva signo de lor pertinentia al communitate judee e in le locos ubi le sephardies habeva spatio in commun con le ashkenazies etiam como modo de differentiar se de istes.
durante seculos se produceva un abundante litteratura oral in ladino assi como un importante quantitate de litteratura scripte.
in le civitate de salonica primo ottoman e plus tarde grec le peso quantitative e qualitative del communitate sephardi esseva tal que le ladino esseva le lingua franca utilisate pro le commercio per omne habitantes del civitate sia judeos christianos o musulmanes.
le cellula es le unitate structural e functional que constitue tote o parte de un esser vivente.
le theoria cellular.
alcun organismos pro exemplo le majorititate de bacterios se compone de solmente un cellula.
altere organismos es multicellular esseres human habe c.
le dimension regular de un cellula es m e le massa typic de un cellula es nanogramma.
le cellula esseva discoperite per robert hooke in.
in ante que le theoria celluar esseva create como es hodie jan evangelista purkyn observava parve granulos mirante al texito de un planta per un microscopo.
le theoria cellular esseva disvellopate prime in per matthias jakob schleiden e theodor schwann constata que tote le esseres vivente es componite de cellulas que cata cellula es un descendente de un cellula extante que le functiones vital del organismo se face in le cellula e que cata cellula habe le information necessari pro regular functiones cellular e transmitter information al nove generation.
on estima que il ha milliardos de cellulas in le corpore human subdivise in typos differente proprie al mesme numero de texitos.
in effecto cata typo de cellula es proprie al texito del qual il face parte.
iste parentato es indicate per le proteinas que coperi le cellula.
procaryotes pote posseder un adn extrachromosomal organisate in moleculas circulari appellate plasmidos.
illos pote haber functiones supplementari como le resistentia al antibioticos.
cellulas eucaryote contine plure organulos que ha functiones specific.
iste organulos son separate le uno del altero como anque del cytoplasma per membranas.
eucaryotes pote formar colonias multicellular.
iste colonias consiste sia in gruppos de cellulas identic capabile de restar in vita durante separation del colonia principal sia in gruppos de cellulas specialisate interdependente.
iste secunde typo forma le organismos le plus evoluite como le plantas e le animales.
in biologia cellular le nucleo es un organello presente in tote le cellulas eucaryote que contine le major parte del material genetic del cellula.
illo ha duo functiones principal controlar le reactiones chimic del cytoplasma e stockar le informationes necessari al division cellular.
le nucleo ha un diametro variante de a micrometros lo que face de illo le plus grande del organulos.
le nucleo es circumferite per un duple membrana appellate le inveloppe nuclear.
le membrana interne e externe de iste inveloppe fusiona a intervallos regular que forma le poros nuclear.
iste poros permitte excambios nucleocytoplasmic in duo directiones como per exemplo le exito de arnm verso le cytoplasma.
assi le inveloppe nuclear regula e facilita le transporto inter le nucleo e le cytoplasma durante que illo separa le reactiones chimic que occurre in le cytoplasma ab istos que occurre al interior del nucleo.
le membrana externe es in continuitate con le reticulo endoplasmic granulose e pote esser como isto coperite de ribosomas super su facie cytoplasmic.
le spatio inter le duo membranas es in continuitate con le lumen del reg.
le membrana interne es coperite per le lamina super su facie nucleoplasmic.
le lamina es un rete de proteinas que joca un rolo de appoio e participa secundo recercas recente al organisation de movimentos del chromatina durante le phases differente del cyclo cellular.
al interior del nucleo se trova un o plure nucleolos circumferite per un matrice fibrose appellate le nucleoplasma.
le nucleoplasma es un liquido que ha un consistentia gelatinose in le qual multe substantias son dissolvite.
iste substantias comprende le nucleotidos triphosphate enzymas proteinas e factores de transcription.
le material genetic es anque presente in le nucleo sub le forma de un complexo de adn e proteinas appellate chromatina e componite de plure unitates discontinue appellate chromosomas.
il ha duo typos de chromatina le euchromatina e le heterochromatina.
in organismos multicellular cellulas son altemente specialisate in le execution de functiones particular in consequentia insimules differente de genes son requirite e exprimite.
assi le regiones de adn que constitue le heterochromatina varia secundo le typos de cellulas.
un ribosoma es un organulo componite de arn e proteinas ribosomal.
illo traduce arnm a un catena polypeptidic.
illo pote esser considerate como un fabrica que construe un proteina ab un gruppo de instructiones genetic.
ribosomas pote ir a deriva in le cytoplasma o ligar se al reticulo endoplasmic o al inveloppe nuclear.
post que ribosomas son ribozymas on crede que es possibile que illos ha su origine in le mundo arn.
ribosomas consiste de duo subunitates que junge se nettemente e travalia como uno pro traducer le arnm a un catena polypeptidic durante le synthese de proteinas.
le subunitates eucaryote consiste de un o tres multo grande moleculas de arn e multe moleculas proteinic plus parve.
le crystallographia monstra que il non ha proteinas ribosomal proxime al sito de reaction pro le synthese polypeptidic.
isto suggere que le componentes proteinic de ribosomas age como un scafolt que pote adjutar le capabilitate del arnr a synthetisar le proteina plus tosto que directemente participar in catalyse.
le subunitates ribosomal de procaryotos e eucaryotos son multo simile.
totevia procaryotos ha ribosomas s que consiste de un subunitate parve s e un grande subunitate s durante que eucaryotos ha ribosomas s que consiste de un subunitate parve s e un grande subunitate ligate s.
nonobstante le ribosomas in le chloroplastos e mitochondrios de eucaryotos son s.
le littera s significa unitate svedberg mesura del taxa de sedimentation de un particulo in un centrifuga.
le differentias inter ribosomas procaryote e eucaryote pote esser exploitate per humanos post que le ribosomas s son vulnerabile per qualque antibioticos que non vulnera le ribosomas s.
isto adjuta al creation de medicamentos que pote destruer un infection bacterial sin vulnerar le cellulas del animal o humano.
ben que mitochondrios human possede ribosomas s illos non son affectate per iste antibioticos proque le mitochondrio es coperite per un membrana duple que non admitte le antibioticos in le organulo.
yonaguni es un lingua parlate per circa personas in le insula de yonaguni al sud del insulas ryukyu in japon justo al este de taiwan.
es un lingua ryukyuense relacionate super tote con le yaeyama.
le insula de taiwan se incontra avante le costas del provincia chinese de fujian separate de illo per le stricto de taiwan.
al nord se incontra le mar del china oriental e al sud le mar de la china meridional dum le costa oriental del insula es le oceano pacific.
le insula esseva baptisate como ilha formosa per navigantes portuguese.
le nomine formosa se utilisava in le occidente usque al seculo.
in le actualitate in espaniol anglese e altere linguas europee il es plus habitual utilisar le nomine chinese taiwan.
in espaniol il es commun scriber iste nomine con un accento taiwn de accordo con su pronunciation habitual.
depost le insula ha ubicate infra le regimen politic del republica de china le stato que gobernava china usque le final del guerra civil inter le kuomintang e le partito communista de china quando isto se faceva con le poter in le continente.
postea le previe regimen chinese se ha mantenite in le insula de taiwan dante loco a un complexa situation judicial e diplomatic.
pro plus information vide le articulo status politico de taiwan.
le theoria del chordas es un theoria ubi le physica del quantos e le relativitate general coalesce.
illo describe non solo le gravitation sed etiam altere interactiones fundamental del quantos a causa de isto illo es frequentemente appellate theoria del toto.
le theoria del chordas es stabilite sed ancora non explica clarmente varie questiones general que non ha potite esser experimentate ni provate.
non obstante un multitude de physicos anhela studiar iste theoria e probar lo.
le theoria del chordas e le theoria del superchordas non on experimentate ni confirmate ma multe scientistas crede in su rationes theoric.
otto eduard leopold von bismarck graf von bismarck depost frst von bismarck esseva cancellero del regno de prussia de a.
ille unificava le germania e deveniva le prime cancellero del imperio germanic.
un chef conservative aristocratic e monarchic bismarck era famose pro su dominantia domestic e su politica externe effective.
bismarck veniva de un familia del junkeres in le provincia de saxonia.
ille travaliava como un politico e diplomat ante ille deveniva le cancellero.
in iste rolo ille committeva al unification de germania sub le monarchia prusse.
ille provocava tres breve e decisive guerras contra danmark austria e francia.
iste eventos e alteros causava le creation del imperio german sin austria in.
post le victoria abassante super francia e napolon iii in bismarck establiva plure alliantias e accordos con austria italia russia e altere nationes a fin de impedir le vindicantia de francia.
su politica externe pragmatic era nominate realpolitik.
ille manovrava attentivemente diplomatia pro mantener un balancia de potentia e pace in europa.
nonobstante ille consentiva ideas nationalista con le annexion de alsatialorena e le fundation de un imperio colonial.
le systema politic del imperio includeva un assemblea eligite e suffragio universel masculin ma le cancellero era responsabile solmente al imperio.
le primo gulielmo i permitteva le dominantia de bismarck e non interveniva usualmente in politica.
un protestanto devote bismarck initialmente se alliava con le politicos liberal protestante e exequeva un lucta politic contra le ecclesia catholic in germania a fin de rumper su influentia super le societate civil.
post bismarck lo finiva e in su loco se alliava con le partitos catholic contra le liberales e le movimento crescente socialdemocratic.
pro combatter le politica del sinistra ille prohibir multe organisationes de opposition e institueva le prime stato assistential in le mundo quando ille creava un assecurantia de salute e accidente pro le obreros.
bismarck era describite como obstinate imperiose e franc ma etiam pote esser polite amicabile e facete.
ille era de tempore in tempore de mal humor.
ille intimidava repetitemente gulielmo i per menacias de resignation.
le imperio subsequente obstinate gulielmo ii non succedeva con bismarck e tosto compulsava su resignation.
ille se retirava pro scriber su memorias.
bismarck era un heroe al nationalistas german e laudate a causa de su habilitate politic e diplomatic ma le systema diplomatic collabeva post su resignation.
lint esseva le denomination original de un programma particular que marcava constructiones suspecte e nonportabile in codice de fonte in le linguage c.
hodie illo es un termino generic pro instrumentos que detege usages suspecte in software scribite in omne linguage de programmation.
le termino comportamento lintoide es applicabile al processo de deteger le usage suspecte de linguages de programmation.
le instrumentos lintoide normalmente executa un analyse static de codice de fonte.
le usages suspecte include le uso de variabiles ante de initialisar los constructiones logic que es sempre ver o sempre false e calculationes cuje resultato pote exceder le limites del valores representabile in le typo de datos usate.
le termino ha essite derivate del nomine anglese del peciettas non desirabile de fibro e lanugine que se trova in le lana de oves.
hodie le compilatores optimisante incorpora in se multes del capacitates traditionalmente providite per lint.
totevia le autores de instrumentos lintoide ha continuate a augmentar le varietate de constructos suspecte a detecter.
le instrumentos moderne executa formas de analyse que non normalmente es facite per le compilatores optimisante como le controlo de consistentia trans modulos le controlo de portabilitate del codice a altere compilatores e le supporto de proprietates de codice.
homo sapiens es un specie de mammiferos.
illo es le unic supervivente del genere homo amplemente diversificate in le ultime million e medie de annos e pertinente al primates le hominoides evolvite se in africa e asia del qual surgeva le familia del hominides del qual le homo sapiens es parte.
le nomine scientific allude al characteristica biologic le plus characteristic sapiens significa sapiente o capace de cognoscer e se refere al consideration del homine como animal rational al contrario que tote le altere species.
le capacitate del esser human de realisar operationes conceptual e symbolic multo complexe que include per exemplo le uso de systemas linguistic multo sophisticate le rationamento abstracte e le capacitates de introspection e speculation es precisemente un de lor characteristicas le plus distinctive.
possibilemente iste complexitate fundate neurologicamente in un augmento del dimension del cerebro e super toto de su complexitate es etiam un del causas e un producto del multo complexe structura social que le esser human ha disveloppate e que forma un del bases del cultura.
illo es interpretate biologicamente como le capacitate a transmitter information e habitos per imitation e instruction in vice de per hereditage genetic.
iste proprietate non es exclusive de iste specie e es etiam importante in altere primates sed attinge in h.
sapiens un disveloppamento qualitativemente distincte que ha justificate que a.
montagu situa in le cultura le niche ecologic de nostre specie.
le nomine taxonomic es h.
il existe un sol specie de homo in le actualitate o fossiles que se credeva de distincte subspecies in le realitate son fossiles de nostre specie.
le specie homo sapiens resulta del mixtion de populationes human trans africa.
preliminary excursiones extra africa serea occurrite si tosto que annos ante presente.
alcun escursiones permitteva de attinger china desde annos ante presente.
ma iste excursiones non esseva installationes perenne.
le colonisation del eurasia comencia per un migration preter le costas del oceano indian usque papua nove guinea e australia.
iste prime migration de un parve gruppo de africanes portante le occurreva circa ka ante presente.
le hybridation con duo gruppos distincte de denisovanes permitte de adaptar le systema immunitari del ancestres del papus al maladias de regiones tropical.
actual papus debe usque de lor genomas al denisovanes.
iste migration initiava le colonisation del interior del eurasia con un bifurcation circa ka ap.
tibetanes ha conservate un mutation del geno heritate de denisovanes que permitte un melior adaptation al manco de oxygeno causate per le altitude.
nos sape que homo sapiens es arrivate in europa al minus annos ante presente.
un discoperta recente predata su prime arrivate a annos ante presente con le cultura neronian del.
ma iste incursion non essava durabile e non permitteva supplantar neanderthalianes.
un hybridation precoce con neanderthalianes probabilemente al oriente medie ha favorisate su adaptation al frigido.
de a del genoma del europeanes moderne es heriditate de nanderthalianes.
iste concerne filamentos de keratina metabolismo del sucro contraction muscular distribution del grassia corporal spissor del dental e de ovocytos impacta alsi le dimension e le functionamento del cerebro.
capillos blande es heritate de iste humanes archaic le adaptation al modo de vita neolithic in climate frigide conduceva a un selection positive de genes affectante le pigmentation del pelle.
ante iste hybridation le colonisation ha essite preparate per un previe adaptation genetic durante un installation in le peninsula arabic inter circa e annos.
humanes moderne arriva ad america al minus de a annos ante presente e possibilemente ante le pro venarchassar le.
alcun sitios archeologic serea plus ancian datate de ka ap e le datate de ka ap.
in le anatomia del animales vertebrate le cerebro es le centro de controlo del systema nervose sed le mesme termino sole etiam esser usate pro referer al systema nervose central del invertebratos.
in tote le animales vertebrate le cerebro es localisate in le capite intra le cranio.
illo es dividite in cortice o materia gris que es le corpore del cellulas nervose o neurones e le materia blanc que es le systema conductori del impulso nervose constituite principalmente per les axones del neurones.
le cerebro controla e coordina le movimento le comportamento e le functiones corporal homeostatic como le pulso del corde le pression arterial le balancia de fluidos e le temperatura corporal.
le cerebro es responsabile del cognition del emotiones del memoria e del apprender.
tres gruppos de animales con alicun exceptiones ha cerebros notabilemente complexe le arthropodos le cephalopodos e le craniotas.
le cerebro del arthropodos e cephalopodos surge ex un par de nervos parallel que se extende al longo del corpore animal.
le cerebro del arthropodos ha un cerebro central con tres divisiones de grande lobulos optic post cata oculo pro formation del vision combinate.
joensuu es un citate in finlandia e anque le capital del provincia de carelia septentrional.
in joensuu viveva habitantes in principio del anno.
esseva fundate in anno per imperator russe nicolas i.
es situate un kilometros a nordeste de helsinki.
joensuu es un citate de studentes con plus que in le universitate de joensuu e in norde karelia polytechnic.
teuthida es un taxon.
calamar o teuthida es un mollusco marin que pertine al classe cephalopoda subclasse coleoidea ordine teuthida le capite o testa de un animal es le parte anterior que contine le bucca le cerebro e varie altere organos sensori.
le animales plus simple non ha un capite ma le majoritate del formas bilateralmente symmetric si.
in le vertebratos le contentos del capite se trova protegite detra un osso clause appellate cranio illo es situate adjacente al columna vertebral.
le banana es un planta con aspecto de arbores del genere musa e le familia musaceae.
le planta va attinger un talia de m e le folios pote attinger un longitude de m e m a transverso.
le termino banana es etiam applicate al fructo de iste planta.
le fructos cresce in cumulos de usque a bananas e cata banana pesa circa g sed le peso pote variar considerabilemente con le methodo de cultivation.
le parola banana deriva del arabe e significa digito.
hieronymo de stridon sancte hieronymo pro le christianos traduceva le biblia del greco e del hebreo in latino.
le edition de hieronymo cognoscite como le vulgata continua esser le texto biblic official del ecclesia catholic roman.
hieronymo esseva un celebre erudito del latino in un epocha quando isto habeva necessitate de un maestria del greco.
ille sapeva un pauc de hebreo quando ille comenciava su projecto de traduction ma emigrava a bethlehem pro perfectionar su cognoscimentos del idioma.
ille comenciava su traduction in le anno per corriger le version latin existente del nove testamento.
circa le anno ille passava al vetule testamento in hebreo.
ille completava su obra in le anno.
traductor es le persona qui expressa in un idioma lo que es scripto in altere.
comenciante con sancte jeronimo qui realisava le prime traduction del biblia al latino del lingua popular il ha habite multe traductores cognoscites al largo del historia.
su papel es a vices plus distaccate de lo que il se crede il se dice que habeva guerras que comenciava sol por un error del interprete.
multe scriptores famose como jorge luis borges julio cortzar octavio paz vladimir nabokov osvaldo espinoza vivar habe essite etiam traductores literari.
tallinn es le capital de estonia e le principal porto del pais.
illo es situate super le costa del golfo de finlandia un parte del mar baltic.
su nomine ancian in usage apud tote le seculo es le germano reval cambiate al fin del grande guerra in.
in le citate comptava circa habitantes que lo face le plus grande citate de estonia super un territorio de km.
le cive principe actual de tallinn es mihhail klvart.
le formicas es insectos social que forma colonias appellate formicarios a vices extrememente complexe.
le formicas es multo expansive et ha colonisate quasi omne le continentes del mundo.
in le biologia un genere es un gruppamento taxonomic.
in le taxonomia un genere es considerate distincte de altere generes.
un genere ha un o plure species si illo ha plus de un specie istes ha certe characteristicas morphologic in commun que los distingue del species de altere generes.
in le nomenclatura binominal le nomine de un organismo es componite de duo partes su nomine de genere sequite per un classificator de specie.
un exemplo es homo sapiens le nomine pro le specie human le qual es in le genere homo.
un masculo e femina de duo species differente in le mesme genere pote haber genitura ma lor proles sera sterile.
pro exemplo le mulo es un hybrida sterile del cavallo e le asino.
genere proveni del parola latin lo que proveni del parola grec antique.
in biologia un specie es le unitate al base del systema de taxonomia.
in le classification scientific on assigna a un specie un nomine a duo partes in latin primamente le genere sequite per le secunde nomine.
per exemplo humanes es in le genere homo e es in le specie homo sapiens.
le nomine del specie consiste in tote le nomenclatura binomial non solmente le secunde nomine.
le nomenclature binominal esseva introducite como standard per carolo linnaeo in le annos s ergo illo es a vices appellate nomenclatura de linnaeo.
gladiator es un film del anno dirigite per ridley scott.
illo era nominate pro duodece oscares e ganiava septe.
multe detalias son inspirate per le romance historica eagle in the snow del anglese wallace breem cuje action es situate annos depost.
le general hispanoroman maximo decimo meridio es un militar gloriose appreciate per le population e amate per le vetule imperator marco aurelio.
quando iste sente arrivar su hora le nomina su herede pro dirigir le imperio super de su propio filio comodo.
comodo sente un profunde rabia ante iste situation e facera totes lo que es in su manos pro destruer maximo.
le megabyte es un unitate de mensuration de quantitate de datos informaticos.
es un multiplico binario del octeto que equivale a octetos traducite a effectos practicos como octetos.
distinguir de megabit con abbreviation de mbit o mb.
on habe bits in un octeto dunque un megabyte es octo vices plus grande que un megabit.
pinyin es le systema standard pro transcriber le pronunciation del chinese mandarin in litteras latin.
cata character chinese habitualmente representa un syllaba.
per exemplo io es mexicano se scribe con characteres ie con syllabas le syllaba in mandarino ha duo partes un initial e un final.
le verde indica le tono.
tokyo es le capital de japon e le sede del governamento e imperator japonese.
circa milliones de habitantes vive in le citate proprie de tokyo ma le conurbation de grande tokyo conta circa milliones creante in effecto un del plus populate regiones del mundo.
le elevation de tokyo a su position de capital e citate le plus grande de japon on pote attribuer primemente a duo viros tokugawa ieyasu e le imperator meiji.
in post le unification del statos belligerente de japon shogun tokugawa ieyasu faceva edo su base de operation.
le citate se disveloppava rapidemente e al fin del seculo esseva un del plus grande citates del mundo contante plus de million de habitantes.
al debut del era moderne in japon al fin de shogunato le imperator meiji moveva le capital del pais ab kyoto a edo e le renominava tokyo.
a iste tempore tokyo jam esseva le capital cultural economic e administrative del pais.
sigismund schlomo freud plus cognoscite como sigmund freud esseva un medico neurologista austriac e le principal impulsor del psychoanalyse.
su interesse scientific initial como investigator se centrava in le campo del neurologia derivante progressivemente su investigationes verso le vertente psychologic del affectiones mental le quales ille tractava in su consultorio private.
ille studiava in paris con le neurologo francese jeanmartin charcot le applicationes del hypnose in le tractamento del hysteria.
de novo in vienna e in collaboration con josef breuer ille disveloppava le methodo cathartic.
lentemente ille reimplaciava tanto le suggestion hypnotic como le methodo cathartic por le association libere e per le analyse del sonios pro disveloppar lo que actualmente se cognosce como therapia de conversation.
assi mesmo le cerca initial centrate in le rememoration re le traumas psychologic como productores de symptomas dava via al disveloppamento de un theoria etiologic del neurosis plus differentiate.
tote isto se converteva in le puncto de partita del psychoanalyse.
freud esseva interessate specialmente re lo que in ille tempore esseva appellate hysteria e re le neurosis.
perverse polymorphe these que causava un intense polemica in le societate puritan de vienna de principios del seculo xx e per le qual ille esseva accusate de pansexualista.
malgrado le hostilitate que su revolutionari theorias e hypotheses debeva affrontar freud ille devenirea un ex le figuras le plus influente del seculo xx.
su ideas son frequentemente discutite e criticate e su obra se interpreta melio como pertinente al campo del litteratura del psychologia e del cultura in general.
nonobstante il existe un ample debatto re si le psychoanalyse e le tractamentos associate pertine al ambito del scientia.
le division de opiniones super freud se pote resumer in exemplos como le sequente de un latere su sequitores plus convicite le considera un grande scientista del medicina qui discoperiva importante veritates super le psychologia human del altere latere su criticos le vide como un philosopho visionari qui repensava le natura human e incitava a demolir tabus sed su theorias divulgate como scientia disappuncta in un examine meticulose.
le de augusto esseva conferite a freud le premio goethe del citate de francoforte super le moeno in honor a su activitate creative.
anque in honor a freud se dava le denomination freud a un parve crater de impacto lunar que se incontra sur un plateau in oceanus procellarum in le parte nordwest del latere visibile del luna.
parte del medicina que ha pro objecto describer differentiar e classificar le infirmitates.
le porco es un mammifero domestic omnivore del familia del porcines proxime al porco salvage.
illo es generalmente sed non solmente elevate per humanos pro consumption.
le porco esseva domesticate circa a annos retro e hodie illos se trova in quasi tote le mundo.
le distinction inter animales domesticate e salvage es parve e porcos domestic ha devenite salvage a multe occasiones e in multe locos per exemplo in nove zelandia.
le primari usage del porco es como alimento on los eleva pro le carne como salsicia lardo gambon etc.
le testa del porco etiam pote esser utilisate pro tosta caseo.
le popularitate de porco cambia in varie culturas eg in china le porco es le carne primari e per le tradition del judaismo e islam le consumption de porco es prohibite.
le production global de porcos es in circa milliones de animales producite in asia milliones in europa milliones in america del nord milliones in america del sud milliones e in africaoceania milliones.
le production global es in progression constante e on lo estima a su accrescimento al maturitate in.
jihad es un concepto essential del islam cuje traduction literal es effortia o lucta.
le termino appare in le koran in le formula effortia in le via de deo in le senso de effortia pro facer reginar le derectos de deo es dicer pro defender le islam.
mais se usa plus frequentemente per un assimilation error con significa guerra sancte.
es importante intender que le islam al contrario que alteras religiones non predica le passivitate ni le mansedumbre magis le action como route pro obtener le valores que aspira.
igitur le jihad es considerate per multos como le sexte pilar del islam.
nunc ben decir que se tracta de defender le islam es naturalmente multo ambiguo tanto in lo referentia al fin como al medios in le practica jihad designa cosas multo distinctas.
le defensa del islam del musulmanes o de lor paises face fronte al enemico externo pote effectivamente acquirer le character de lucta militar o guerra sancta.
le aspecto militar del jihad es presente in le koran e in tote le historia del islam include intra musulmanes lo cuje in principio es illegitimo.
le juristas classicos reglamentava profusamente lor medios e lor limites.
nonobstante jihad es etiam la predication pacific le defensa dialectica del islam le explication del doctrina islamic a personas que non es musulmanes etc.
regno es un rango taxonomic plus latere que un phylo ma minus que un dominio.
wikidata ha itemes del rango regno.
in le biologia in le regnos del plantas e fungos le equivalente del phylo in le regno de animales es le division.
le divisiones de plantas majores in le ordine de que illos probabilemente evolveva es le bryophyta le filicophyta le sphenophyta le cycadophyta le ginkgophyta le pinophyta le gnetophyta e le anthophyta.
in wikidata ha items con rango dominio.
le kilometro quadrate symbolo km es un unitate de superficie del si.
illo es un del unitates derivate del si.
nota ben km significa le quadrato de un kilometro e non le kiloquadrato de un metro.
per exemplo km es equal a m non m.
plantas es le organismos vivente in le regno plantae le nomine latin de plantas.
le plantas es organismos multicellular al base del catena alimentari.
illos forma un del regnos del eucaryotes.
illos es le objecto de studio del botanica.
iste gruppo include plantas familiar como arbores herbas arbustos vites filices muscos e algas verde.
il es credite que il ha circa species de plantas e de illos circa ha essite identificate.
plantas verde a vices nominate metaphytos o viridiplantas obtene lor energia del lumine del sol via un processo nominate photosynthese.
le caseo es un alimento solide facite del lacte de vaccas capras oves o altere mammales.
le lacte es coagulate per le uso de coalio e pote esser fermentate.
le caseo es un alimento ric in calcium.
le caseo es un alimento antique cuje origines pote esser plus vetere que le historia scripte.
probabilemente discoperite in asia central o le oriente medie le manufactura de caseo se extendeva a europa e deveniva un arte sophisticate in le tempore del imperio roman.
con le recession de roma technicas local distincte se evolveva.
iste diversitate attingeva su apogeo in le initio del era industrial post que illo declinava un pauc.
non existe un singule schema de classification de omne caseos del mundo sed un schema popular es le sequente.
pro le caseos le plus simple le caseo es coagulate e disaquate con pauc processamento ulterior.
exemplos son cottage cheese neufchtel e le chvre del fresc lacte de capras.
mozzarella es etiam de iste typo.
caseos como brie e camembert es facite per elevar penicillium candida o penicillium camemberti mucor in le exterior del caseo durante alicun dies.
le mucor forma un crusta blanc e contribue al textura e gusto del caseo.
le caseos blau como gorgonzola roquefort e stilton es facite per inocular le mucor penicillium roqueforti o penicillium glaucum in le caseo.
iste typo de caseo ha sapores distincte.
penicillium candidum es un del nomines de specie que es usate pro un mucor in le genere penicillium usate in le fabrication de certe caseos como brie e camembert.
altere nomines include p.
rogeri p.
biforme e p.
vide penicillium e caseo blau pro plus information.
anders blixt es un autor svedese de jocos de rolo pex.
ille comenciava travaliar in le industria de jocos in per scriber pro traveller del compania american game designers workshop.
durante plure annos ille esseva le prime tal autor in svedia.
su evo auree se aperiva in quando ille esseva empleate per le compania svedese ventyrsspel durante.
durante annos ille participava in le production de quasi omne joco de rolo svedese pex.
drakar och demoner mutant khelataar e wastelands.
ille etiam scribeva plure libros pro le jdr tokienistic merp e esseva le editor in chef del jornal svedese de jocos sverox.
in le vintiprime seculo su production de jocos de rolo ha diminuite a causa del crescentia de su familia ma ille retene su position como un nestor del hobby svedese.
william henry bill gates iii nascite le de octobre es celebre como le cofundator de microsoft como le homine le plus ric del mundo e como le philanthropo le plus influente del initio del vintiprime seculo.
secundo le magazine forbes le fortuna de gates contava milliardos de dollares in e secundo un articulo de forbes de ille ha donate milliardos de dollares depost al caritate via le bill and melinda gates foundation.
un centro de appellar es officinas ubi se reuni alcuna appellates telephonica.
istes appellates pote qualificarse de entrantes quando es recipete per le operatores del centro o al contrario de salientes quando es emitite ab le centro.
numerosos centro de appellate tracta duo typos de appellates.
le technologia help desk in un insimul de servicios que sia de maniera integral sia trans un o varie punctos de contacto offere le possibilitate de gerer e solver tote le possibile incidentes con attention al requirimentos connexe con le technologias de information e de communication.
toto illo se realisa per medio de differente dispositivos como terminales de lotteria equipas de communication pcs imprimitores servitores terminales transactional poss casseros automatic etc.
como su nomine dice le help desk es un bureau de adjuta ubi se offere servicios pertinente a supporto technic.
illo adjuta a incrementar le productivitate e augmenta le satisfaction del usatores interne e externe.
le analysta de help desk debe haber habilitates cognoscimentos e capacitates.
villarrobledo es un citate espaniol del provincia de albacete situate al sudwest del peninsula iberic in le communitate autonome de castillala mancha.
indira priyadarshini gandhi esseva prime ministro de india del de januario al de martio e de novo del de januario usque a su assassination le de octobre.
le filia del prime prime ministro de india jawaharlal nehru e le matre de un altere rajiv gandhi indira gandhi esseva un del leaderes politic le plus notabile e controverse de india.
in su prime periodo como prime ministro illa declarava un stato de emergentia pro evader un ordine judicial e pro suspender varie derectos e libertates civil.
gandhi esseva educate in somerville college.
emmeline pankhurst esseva un feminista anglese qui guidava le movimento suffragette anglese.
in illa fundava con su filias christabel e sylvia le womens social and political union.
illas luctava pro le suffrage de feminas ab initio per methodas pacific sed ubi isto non creava resultates illas tornava a methodes violente.
illas incendiava granarios e destruiva cursos de golf e esseva arrestate a multe occasiones.
emmeline pankhurst esseva imprisionate a vices.
sojourner truth abolitionista de statos unite nate in sclavitude.
in illa escappava a canada sed post le abolition del sclavitude in new york in illa retornava a ibi.
plus tarde in su vita illa deveniva un orator note e pro le abolitionismo e pro le derectos del feminas.
un cassero automatic es un machina pro dispensar moneta per carta de credito o carta de debito sin necessitate del personal del banca.
le casseros automatic sole haber un impressor de matrice pro imprimer le quitantia del operationes effectuate.
le uso del cassero automatic economisa moneta pro le banca le qual sparnia in personal que non besonia attender al cliente pro offerer servicios basic.
pro iste ration multe gente considera abusive que le bancas recipe un commission annual pro le carta del cassero.
germaine greer es un academica e autor australian qui in general es considerate como un del voces feminista le plus influential in le tempore moderne.
greer recentemente se retraheva de su professorato in le litteratura anglese al universitate de warwick in anglaterra.
illa scribeva multe libros celebre.
in le eunucho femina esseva publicate le libro deveniva un bestseller e la rendeva famose in grande circulos e creava tante admiratores como criticos a greer.
postea su ideas ha semper continuate a crear debatto.
gro harlem brundtland es un politica de norvegia.
illa esseva le chef del partito de labor ministro del ambiente de a.
in illa deveniva le prime prime ministro feminin de norvegia un posto que illa reprendeva de a e de a.
illa sta al origine del concepto de disveloppamento durabile.
inter e illa esseva le director general del organisation mundial del sanitate.
post le cadita de constantinopole in le sultan ottoman mehmed ii rallieva su fortias a fin de subjugar le regno de hungaria.
su objectivo immediate esseva le forte de frontiera del burgo belgrado.
jnos hunyadi un nobile de ascendentia wallache qui combatteva in multe battalias contra le ottomanes in le duo decennios previe expectava justo un tal attacco.
le assedio escalava plus tarde in un battalia major que hunyadi terminava per commandar un contraattacco subite que conquireva le campo turc al fin compellente le sultan vulnerate a levar le assedio e retirar se.
le assedio de belgrado decideva le fato del christianitate.
le campana de meridie mandate per le papa callixto iii commemora iste victoria pro tote le mundo christian usque a hodie.
le intelligentia artificial es un campo del informatica con le objectivo de disveloppar machinas con un conducta intelligente.
le progressos es significante in alicun campos importante como le recognoscentia automatic de imagines e de linguas parlate o programmas per exemplo jocante chacos o go.
le intelligentia artificial es implementate per le linguages de programmation como per lisp python c java e prolog.
le superintelligentia es un speculation super un forma artificial de intelligentia que superpassarea le intelligentia human.
le ia es un thema frequente in filmes del scientia fictive como in star wars de george lucas forbidden planet de fred wilcox the matrix del wachowskis a space odyssey de stanley kubrick e ai artificial intelligence de steven spielberg.
kanji es le nomine del characteres chinese utilisate in le scriptura del lingua japonese.
durante le processo del consolidation del lingua japonese al latere de un disveloppamento del alphabeto syllabic on adoptava anque le chinese systema ideographic pro exprimer le lingua.
le uso del kanjis es un del tres principal formas del scriptura japonese essente le altere duo hiragana e katakana insimul appellate kana.
on usa le kanjis pro solo exprimer conceptos differentemente del chinese ubi illos pote esser etiam utilisate como su characteres phonetic.
un kanji corresponde a un signification e es usate como determinante del radice del parola le derivationes conjugationes e accidentes es exprimite per medio del uso de kanas con le nomine de okurigana assi convive tanto le systema de scriptura autochthone e le systema importate.
un pauco curiose es que le japoneses post haber obtenite le scriptura han usque le seculo iii mantene inalterate le symbolos que in china continental esseva reformate durante le revolution cultural del annos.
un kanji pote haber varie pronunciationes o lecturas dependente del contexto uso in combination e su location in le proposition.
alcun kanjis commun possede dece o plus possibile lecturas.
istos es categorisate in le derivate del chinese onyomi o in le lectura native kunyomi.
communmente on usa duo lecturas un de kunyomi e le altere de onyomi con lor alterationes phonetic accidental.
le cognoscentia de un grande numero de kanji es toto minus un symbolo cultural e de erudition le professores de literatura pote cognoscer usque septe milles kanji.
in le publicationes officiales le kanji non official debe de esser accompaniate de una guida de lectura con pauc characteres in o jam esserea in le parte superior in le caso del scriptura de typo occidental e in le latere dextere in le scriptura oriental in iste caso on parla de.
le studio del kanji exige multe fortia e anque un practica costante quod pro quoti kanji habe que memorisar solo postea haber studiate o trovar in le dictionario sape nos que le methodo correcte de scriber iste tres parolas es in effecto ben que le tres parolas contine le syllaba sha que phoneticamente es identica al momento de scriber lo e sapiente le signification del parola es possibile determinar le uso del kanji adequate.
ultra le scriptura de linguas del est asiatic le kanjis habe pauco o nulle uso in locos ubi domina le alphabeto latin.
popularmente e per le complexitate de lor tractos e cryptic que potera esser on usa como ornamentos le quales include attinger le cultura del tatuage.
basate super le esthetica del characteres illos etiam habe essite usate como projectos de designo in scholas de iste subjecto.
alcun kanjis usate pro representar alcun conceptos elemental pro le japoneses.
le lingua es un organo mobile situate in le interior del bucca que exerce importante functiones como le mastication le deglutition le linguage e le senso del gusto.
ven es un parve insula svedese situate in le stricto resund inter svedia e danmark.
le distantia a svedia es km e a danmark km.
le insula pertine al communa landskrona in le provincia scania in le sud de svedia.
illo es km longe e km large e le area es solmente km.
illo ha circa habitantes.
ven es cognoscite pro le costa multo scarpate appellate backafall.
le gentilhomine e scientista danese tycho brahe edificava in le seculo su castello uranienborg e su observatorio stjerneborg in le centro del insula.
le ecclesia de sancte ibb bellemente situate sur le limine del scarpa anque es ben cognoscite.
ven es multo popular pro excursiones a bicycletta e quando il face belle tempore durante le estate centenas de bicyclistas arriva cata die.
ab svedia on pote prender un ferryboat in landskrona tote le anno ma in le estate il anque ha connexiones ab copenhagen in danmark.
un billet de retorno ab landskrona costa sek.
le viage dura vinti minutas.
le costo de locar un bicycletta es sek.
il es possibile bicyclar circum tote le insula circa km sur parve vias e sentieros sin autos in un paisage multo belle.
ubique cresce multe flores e le vista verso svedia e danmark es impressionante.
le insula es un plateau que se altia usque a metros super le mar.
iste summitate manca de nomine ma illo es situate non distante del capo al sud.
le paisage es fertile gratias al climate multo benigne.
le solo consiste de argilla morenic e es ben conveniente pro agricultura.
hic uvas es cultivate desde alcun annnos e on pote con successo cultivar tritico dur.
le insula es un del locos situate le plus al nord in europa ubi on pote cultivar iste cereal que es usate pro pasta.
pasta de ven es fabricate sur le insula e naturalmente on pote comprar lo in botecas.
ubique sur le collinas il ha multe flores e un flor malva alcea es specialmente connectite al insula gratias al canto amate flicka frn backafall.
illo flora in julio ma pf observa que iste flor es protegite per leges de protection del natura e il non es permittite colliger lo.
le texto del canto es scribite per gabriel jnsson e le musica es componite per gunnar turesson.
il non ha silvas de coniferas sur ven ma multe arbores foliose que a vices da un umbra agradabile pro le bicyclistas.
durante le epocha glacial le insula non existeva como insula ma esseva un parte de un isthmo que unificava scania e le insula sjlland de danmark.
quando le glacie disgelava le aqua del baltico augmentava e le pression sur le isthmo augmentava usque le isthmo rumpeva.
restos de iste isthmo existe hodie in le collinas de glumslv in scania e in klampenborg in danmark.
ven anque esseva un parte de iste isthmos.
ven pertineva a danmark usque a pace de roskilde.
le svedeses exigeva que anque ven sia includite in le tractato de pace a causa de timor que le daneses alteremente volerea fortificar le insula.
alora le nomine esseva hven e illo sempre habeva essite considerate como un parte de sjlland.
ma le daneses habeva decidite alcun annos antea in que hven debeva pertiner al provincia de helsingborg in vice del provincia de hillerd lo que le svedeses considerava como un certificato que hven nunc debeva esser considerate como un parte de svedia.
le svedeses planava fortificar le insula con soldatos conjunctemente con artilleria ma le planos remaneva sur le tabuliero de designo.
le daneses occupava le insula durante sknska kriget ma post le guerra illo de novo esseva svedese.
postea le disveloppamento ha essite plus calme malgrado que periodos de forte presentia militar ha occurite durante le guerras de napoleon e le secunde guerra mundial.
durante le annos circa personas viveva sur le insula lo que probabilemente esseva le record.
hodie solmente circa personas vive ibi tote le anno ma multe personas ha residentias estive ibi.
ill ha duo ecclesias sur le insula allhelgonakyrkan e le ecclesia de sancte ibb.
le ecclesia de omne sanctos hodie es un museo del memoria de tycho brahe.
illo es situate in le medio del insula presso uranienborg que esseva le domo de brahe durante le annos.
le palatio esseva edificate durante le annos.
in ille tempore tote le insula esseva le proprietate del gentilhomine tycho brahe.
hodie remane solmente muros basse.
il anque remane restos del observatorio stjrneborg que esseva situate partialmente sub le sol e on pote entrar ibi.
le ecclesia de sancte ibb esseva edificate in le annos e es situate sur le limine del scarpa al costa west con un vista magnific.
illo es un del plus populares del pais pro maritages.
tycho brahe esseva un astronomo danese importante considerate como le fundator del astronomia observante moderne.
sur ven ille establiva le castello de uranienborg con un observatorio astronomic e un laboratorio alchimistic e etiam un imprimeria de libros un jardin con herbas medical e stjerneborg un observatorio astronomic subterranee.
post le reforma orthographic svedese in multe parolas svedese como hvad hvem perdeva le h initial.
ma a hven esseva permittite conservar lo usque a quando le autoritates decideva cancellar lo malgrado le protestos del inhabitantes.
anque hodie multe personas pote esser irritate quando on oblida scriber hven ma pex.
le posta fortunatemente accepta ambe orthographias.
the cure es un banda britannic que initiava su carriera al fin del annos.
le membros ha cambiate qualque vices robert smith es le unic constante membro.
su prime disco three imaginary boys esseva producite in un momento musical cognoscite como postpunk.
su musica misce melodias pop con un stilo de rock de sono gothic e obscur.
in le album three imaginary boys marcava le comenciamento de un longe carriera.
malgrado le cambiamentos in le formation e plure dramas typic del rock and roll the cure ha sapite remaner e emerger con fortia con ventas de plus de milliones de discos in omne le mundo e illo sin facer concessiones ni trair lor proprie convictiones.
le formation original del banda olim easy cure le gruppo nasceva in un schola de crawley un citate construite super le ruina del guerra in un parve burgo in le centro del corde del campania anglese in le sud de anglaterra.
robert smith esseva le amate filio de un familia felice sed su imagination esseva invadite per cosas profunde e obscur.
ille diceva io habeva libros libros que forsan io non deberea haber legite libros que alludeva al desperation e al disintegration.
ben que easy cure habeva surgite como un banda punk quando illes simplificava lor nomine a the cure le crescente fascination de smith per le themas obscur e oppressive jam se habeva unite su habilitate pro canalisar iste ideas in cantos passionate e isto esseva lo que faceva a three imaginary boys un album multo differente e foras de contexto intra del movimento punk de ille dies.
con lor prime single de successo in le regno unite a forest le bassista original del banda michael dempsey partiva iste esseva reimplaciate per simon gallup qui insimul con smith ha essite un del membros plus constante del gruppo.
a forest se placiava in le top del regno unite.
le secunde album seventeen seconds confirmava lo que le criticos jam habeva advertite the cure esseva illac pro remaner.
lor tertie album totevia collabeva omne expectationes.
hic robert smith comencia a cantar lontan interrante su voce detra le guitarras e le bassos illuminate.
su canto deveniva un instrumento in cavo inter tote le alteres alora illo se revela como un vector de emotiones perturbate de questiones existential e de omnes le problemas que habita le corde e le spirito del adolescentes sensibile.
le album faith esseva secundo le parametros del industria del musica de initio del annos un tentativa de suicidio.
illo esseva un disco de introspection morbide e de intime abstraction ubi cata un del cantos desperate esseva obviemente create pro destruer le fragile sensibilitate del programmatores de radio.
iste album insimul con seventeen seconds e pornography es le melior placiate e plus appreciate como melior albums de the cure.
iste album ingenera le nascentia del rock gothic representate illac in su senso plus pur.
nam sin ornamentos the cure continuava a construer hic implicitemente su portrait intertemporal del malesser que esseva plenmente finite con le album sequente sub le forma de apocalypse interior.
le obscur pornography le quarte album de deveniva le prime album de the cure que entrava in le top ten britannic.
pornography resta pro multe le emblema indispensabile de lo que on nomina le cold wave o totevia plus le rock gothic.
ma facer discos de tal intensitate non faceva multo ben a omne membros del gruppo.
illes viveva un vita excessive.
le clavierista del banda matthieu hartley abandonava le gruppo in e simon gallup non esseva capabile de restar in le mesme orbita que smith.
illes debeva registrar un canto pro le disco de presentation del revista flexipop.
le canto le version original de lament il esseva realisate con un smith plen de acido e como membro unic del gruppo.
le sequente single de the cure esseva lets go to bed.
smith e le batterista original del banda que postea deveniva clavierista lol tolhurst esseva le duo unic membros original.
illo esseva le prime single de the cure que esseva publicate in sua.
in julio de the walk se placiava sin effortio al numero in le regno unite sequite de un successo major the lovecats.
postea un nove album estranie the top.
con le absentia problematic de simon gallup in le basso.
the top esseva create durante un periodo in le qual smith esseva plus implicate con siouxies and the banshees e su projecto the glove qui ille habeva create con le batterista de banshees steve severin.
iste album marcarea le prime ver fiasco artistic de the cure.
in con le retorno de simon gallup porl thompson e le nove batterista boris williams regressava le stabilitate al gruppo.
in julio se publicava le single in between days.
le album de ille anno the head on the door attingeva le numero del billboard.
lol tolhurst habeva como debilitate le consumo de bibitas alcoholic illo le faceva impossibile continuar laborante.
ille restava in le banda durante le processo de creation del sequente album sed le clavierista que sonava esseva roger odonnell.
in maio de le compilation de the cure standing on a beach occupava le prime position in le top de sua ille aperiva le via al nove album kiss me kiss me kiss me que esseva disco de platino in sua e con lor singles como just like heaven le canto que smith nomina le melior canto pop que the cure ha jammais facite.
iste album marca le partita de lol tolhurst.
un disordine excellente necessari pro acceder al majestose opera que va a esser le sequente album.
smith reimplaciava a tolhurst in the cure in februario de ante del publication de disintegration.
le sigillo musical lo considerava iste album como alique quasi invendibile.
in parolas de smith ille diceva io pensava que illo esseva nostre obra de maestro e illes pensava que esseva un merda.
desintegration es forsan le melior album que the cure ha facite usque hodie.
le disco se placiava in le numero in le regno unite e entrante in le top del statos unite pro prime vice ibi illo ganiava altere disco de platino.
le secunde single de iste album lovesong les duceva directemente in le numero del billboard.
iste canto es forsan un de plus belle canto de amor del ultime annos.
desintegration es un symbiosis surrealista inter le obscuritate le plus opac e le desperantia le plus profunde assi iste opera hypnotisa omne.
ben que le banda manteneva un profilo relativemente basse al initio del decennio del in illes recipeva un premio brit al melior gruppo britannic e in maio de le album wish faceva su debut in le numero del regno unite e le numero de usa.
in sorti le albums in vivo show e paris.
smith se centra in le processo judicial que habeva aperite lol tolhurst qui reclamava derectos super le nomine del banda.
le tribunal supreme de london dictava sententia in contra de tolhurst in septembre de.
odonnell thompson e williams continuava progredente ab le initio del decennio e le participation de simon fluctuava.
in maio de sorti wild mood swings le ancian roadie de the cure perry bamonte vadeva al guitarra jason cooper reimplaciava boris in le batteria e roger odonnell esseva persuadite pro unir se al formation.
iste album esseva un del minus appreciate e plus controvertibile nam le diverse rhythmos musical miscite non va del toto ben con le stilo traditional del gruppo.
sol alicun cantos salva le album inter illos want jupiter crash e le allegre mint car.
illes faceva le major gira jammais facite illes sonava in plus de concertos fronte a multitude de personas in le stadios plus prestigiose del mundo.
al gira le sequeva un nove compilation in galore.
bloodflowers es nominate al grammy il es un attingimento del que smith es particularmente fer le tertie capitulo del obscur trilogia insimul pornography e disintegration.
es le final del le relation del banda con su sigillo musical fiction records.
in novembre appare le compilation greatest hits e in januario de the cure instaura un nove alliantia con ross robinson de i am records aperiente assi un nove capitulo.
the cure realisava le concerto le plus ambitiose de su carriera in le tempodrom de berlin con le obscur trilogia in complete e in directe durante plus de intense horas.
in le primavera de se publicava le dvdvhs trilogy pro le gaudio universal.
the cure publicava equalmente le serie de cd join the dots a initio de.
un incantator compendio de facies b difficile de trovar raritates e remixes que preparava le via pro su ultime album the cure.
convincite per ross robinson smith volve a confider in the cure quando toto appunctava a un separation e un disco in solo.
assi in es le momento de un nove disco de studio the cure.
quando io me ascolta parlante de como nos ha registrate le nove disco illo me sona quasi irreal diceva smith facer iste album ha cambiate mi attitude verso illo que nos face.
ora io spera multe plus de nos.
le actuationes de the cure es multo emotive explica smith principalmente proque nos registra le contos in directe in le studio alique que nos habeva facite ab nostre prime album.
le resultato es que ben que le disco include cantos que imbracia plures stilos musical le intensitate emotional de cata un de illos non langue in nihil iste album.
in maio de the cure signava un contracto global de tres discos con geffen records.
e le historia continua.
robert smith nomine complete robert james smith es le guitarrista vocalista compositor e leader del gruppo de rock anglese the cure.
in hjlpadjuta del programma il ha instructiones complete.
studia lo e tu trovara multe finessas usabile.
le programma vokabel es construite per pererik kristensson un membro del societate svedese pro interlingua.
le programma es multo professional e ha recipite plure mentiones honorific.
illo es excellente quando on desira apprender vocabularios e phrases simple.
un del multe avantages es que on pote facilemente facer su proprie vocabularios e si on desira completar un vocabulario il es facile de adder nove vocabularios anque in vocabuarios compilate per altere personas.
le programma es gratuite e on pote trovar illo in le adresse un pagina web qui es scribite in svedese e anglese.
il ha anque plure programmas pro intertenimento qui es accessibile in le mesme pagina web.
pro discargar vokabel clicca duple super ladda ned vokabel.
le programma vokabel functiona in computatores con windows e omne plus nove variantes.
illo solmente require kb.
le fenstras e le instructiones es traducite in sex linguas inter illos svedese e interlingua.
le grande labor con traduction in interlingua es facite per le previe presidente del societate svedese pro interlingua jan rmann.
on pote facilemente alterar le lingua del interfacie in verktygutensiles instllningarconfigurationes avanceratavanciate ndra sprkcambia lingua in le fin de un vocabuario il ha un linea con tres positiones appellate nove nove nove.
clicca duple in le prime position al sinistre e inscribe le nove parola.
clicca enter.
isto es importante.
insere le traduction in le sequente position e clicca enter le tertie position es pro informationes e explicationes e es voluntari sed clicca enter anque ibi.
on pote anque adder listas complete de vocabularios scribite in microsoft word o altere programmas pro tractamentos de textos.
alora le parola e su traduction debe esser separate per tab o iste signos.
hund can katt cato fl pullo copia toto quando le lista es preste e insere toto in le prime fenestra al sinistre nove.
alora omne parolas essera inserite in bon ordine etiam si on ha scribite explicationes solmente in alcun casos.
un solution genial clicca redigeraredige markera allamarca totes clica redigera redige sorterasorti nunc le nove parola se trova in loco correcte.
il es necessari de haber files con le formato gls e le files usate per babylon bgl non functiona.
in plus le grande vocabulario svedeseinterlingua per pian boalt non es apte pro vokabel a causa del grandor del file.
sed il ha un altere file svedeseinterlingua qui consiste de entratas isto qui suffice.
il ha anque un file interlinguasvedese sed illo solmente ha entratas.
tu pote facilemente completar illo secundo tu proprie besonio.
usa pex.
stenstrm interlinguasvensk ordbok.
depost junio iste duo files es inserite in in le ligamine lromedel och kurser.
clicca con le button dextere e quando tu vide spara som selige ubi le file debe esser salvate in memora ubi.
il es multo practic de crear un catalogo appellate vokabel pro omne tal files in formato gls.
in le pagina in le ligamine vokabel ligamine exempelfiler glosfiler och versttningar il ha alcun altere vocabularios in altere linguas clicca sur arkivarchivo ppnaaperi e selige un file in formato gls que tu ha salvate in tu catalogo.
clicca sur frhrquiz le plus simple alternativo ibi es numero standard sed a basso in frhrsinstllningarconfiguration de quiz tu pote seliger plure altere variantes de quiz.
bon fortuna tycho brahe nasceva le de decembre in knutstorp in scania a ille tempore danmark hodie svedia como tyge ottesen brahe.
ille moriva le de octobre in praga a ille tempore bohemia hodie le republica tchec e su tumba sta in le ecclesia tn in le centro de praga.
ille esseva un astronomo danese importante considerate le fundator del astronomia observante moderne.
un crater sur le luna e un sur marte ha essite appellate secundo ille.
tycho brahe comprendeva le besonio de observationes systematic nocte post nocte lo que demandava instrumentos multo precise.
ille establiva le castello uranienborg le observatorio subterranee stjerneborg un laboratorio alchimistic un imprimeria de libros e un jardin con herbas medical sur le insula de ven inter danmark e svedia date como feudo per le rege danese frederico ii.
ven que hodie es parte de svedia deveniva un centro europee pro astronomia.
illo attraheva scientistas de multe paises usque brahe se inimicava con le succedente rege danese christiano iv e debeva fugir a praga ubi ille moriva in.
uranienborg esseva demolite in le annos stjerneborg pote ancora esser visitate alcun metros ab le statua de brahe qui specta verso le stellas del celo que deveniva un parte importantissime de su vita.
tycho brahe discoperiva in un nove stella in le formation cassiopeia e comenciava construer instrumentos que exactemente poteva mesurar le celo pro provar que le mundo stellar se developpava.
ille insisteva que le sol girava circum le terra.
hodie ven es un amate destination pro touristas qui loca bicyclos e vehicula le kilometros circum le insula.
le subite morte in praga durante un dinar in annos ha causate un serie de theorias de conspiration.
tres vices le tumba de tycho brahe in praga ha essite aperite le plus recentemente in.
nove investigationes monstra que ille non esseva assassinate ma simplemente esseva troppo grosse e moriva de complicationes.
le analyses recente indica que tycho brahe moriva de su vita luxuose.
on sedeva e mangiava longemente usque al puncto quando on poteva exploder e il esseva difficile evitar isto in le circulos nobile.
tycho brahe habeva un maladia de rheumatismo que duce a diabete e problemas con le metabolismo que pote ducer a insufficientia renal.
ille pesava troppo e il sembla que ille esseva toccate de insufficientia renal assi que ille non poteva urinar e pro isto entrava in coma e moriva.
tycho brahe esseva le filio major de otto brahe e beate bille.
su granpatre esseva tyge brahe consiliero statal e latifundario morite in malm.
tycho brahe viveva con kirstin jrgensdatter ab kgerd in scania ma illes non esseva sponsate per un prestre.
un isthmo es un stricte banda de terra con acqua circumferite que liga duo grande massas de terra.
le vespertilion es mammifero que pertine al ordine de chiroptera del greco cheiro chiro mano pter ala iste animales ha disveloppate lor extremitates superior in forma de un ala commun e dunque pote esser considerate como manoalate.
le structura del ala aperite es multo similar a un mano human aperite e coperite per un membrana.
viste que altere mammiferos como le scuriolo volator solo plana distantias limitate le chiropteros es le unic mammales realmente capabile de volar.
contra al credentias popular illos non es cec pois que multes nonobstante de su systema de sonar emplea le vista pro activitates differente.
le femina del vespertilion apparantemente es unic inter omne mammales pois que illo es capabile decider a voluntate le tempore apte pro le fertilisation illo immagazina le sperma recipite del masculo pro utilisar lo quando iste situation evenira.
le copulation de multo species de vespertiliones occurre in le automno ante le hibernation ma solo durante le primavera sequente le ovula permitte que le fertilisation eveni.
un vespertilion neonato pote suspender se a lor matre e esser transportate ma post curte tempore illo essera troppo grande pro isto.
le animales forma con frequentia nidos pro le prole con multe feminas parturiente in le mesme area que pote esser un caverna un cavo in un arbore o mesme un cavitate in un edificio.
duo glandulas mammari le habilitate de volar es congenital sed al nascer le alas non ancora es capabile pro isto.
le juvenes se independisa inter e septimanas ma le grandes non lo face ante de haber attingite menses.
illos es sexualmente matur al etate de duo annos.
debite al risco de rabie e equalmente le problemas de sanitate associate al excremento le chiroptera debe esser excludite del partes habitate del casas.
ubi le rabie non es endemic le vespertiliones pote esser considerate como innocue.
le plus grandes pote morder.
illos debe esser tractate con respecto.
in le regno unite e in tote europa le chiropteros es protegite per le lege.
molestar un chiroptero pote esser penalisate con una mulcta considerabile.
le vespertilon usa un systema de navigation simile al sonar mediante le uso de ultrasonio pro orientar se.
le chiroptera es un animal homeotherme quando illo es active e poikilotherme quando illo dormi.
illos entra in le stato de hibernation plus rapidemente e facilmente que qualcunque altere mammal quando un vespertilion es placiate in un camara frigide illo face descender le temperatura de su corpore e se dormi le pulsation de su corde descende de a per minuta e su movimento respiratori passa de per secunda in activitate a per minuta in reposo.
si illo ha accumulate sufficiente grassia lo generalmente es facite al initio del automno illos pote superviver durante multe menses a temperatura frigide sin necessitate de alimentar se durante iste periodo.
si ben le longevitate del mammales sole guardar relation con le dimension del animal le campaniol mori in anno le can invetera a annos le cavallo invetera a le chiroptero presenta un exception a iste regula e malgrado que illo pote esser plus parve que un mure le vespertilion pote viver annos o plus.
nonobstante que le majoritate del chiropteras durante tote su vita basa su alimentation sur ingestion de insectos adipose e per iste facto morbos como arteriosclerosis deberea esser commun inter illes isto non pare exister.
on ha studiate chiropteras in etates diverse e in illos on ha observate que le parietes del arterias del exemplares de annos non presenta differentias visibile in comparation con illos de anno.
dunque le chiropteras se invetera sin que lor arterias se invetera.
il existe solmente tres species de chiropteras que se alimenta de sanguine hematophagos del quales duo lo face de aves e solo le vampir commun lo face de mammales grande principalmente de bestias bovin.
ver vampiro.
nonobstante existe le fructovoros que se alimenta de fructos le nectarevoros nectar e pollen e carnivoros.
como tote depredadores in le catena alimentariaillos regula le population del species del quales illos se alimenta.
in summa un rolo multo importante in le natura como pollinisatores disseminatores de semines e regulatores de plagas de insectos.
le resistentia de iste animales a infectiones viral p.
le rabia que sole esser mortal pro altere mammales es inexplicabile.
ante toto iste facto appare como un campo interessante de investigationes pro trovar solutiones in le lucta contra infectiones.
in le cultura occidental le chiroptera generalmente es un symbolo del nocte e del natura prohibite.
le vespertilion es un animal que se associa con characteres imaginari del nocte pex.
villanos como dracula e superheroes como batman.
le cecitate es le perdita del senso del vista.
le cecitate pote esser total o partial existe varia typos de cecitate partial dependente del grado e typo de perdita de vision como le vision reducite le scotoma le cecitate partial o le daltonismo.
la cecitate es classificate secundo le loco ubi occurre le injuria que impedi le vision.
iste pote esser in le planeta nano eris originalmente designate ub es un objecto transneptunian plus grande que le pluton.
le de septembre le union astronomic international dava su nomine official secundo le dea grec de discordia a illo.
illo possede un parve luna nominate dysnomia secundo le filia demoniac de eris.
le discoperta de eris igniva un debatto seriose inter astronomos sur le ver stato del pluton e altere quasi equalmente large objectos transneptunian como sedna e quaoar.
previemente illes ha differentiate solmente inter duo categoria de satellites solar large planetas e parve asteroides.
in iau creava le nove categoria planetas nano pro tal objectos e initialmente placiava pluton eris e ceres illac.
un planeta nano debe posseder et un superfacie spheric et un orbita circum le sol.
historia natural es un termino cuje definition es problematic viste que diverse disciplinas lo considera de maniera differente.
multes de iste conceptiones include le studio del esseres vive altere conceptiones extende le termino al campos del paleontologia del ecologia e del biochimia assi como del geologia del astronomia e del physica.
un persona interessate in le historia natural es denominate naturalista.
su activitate principal consiste in un investigation amateur quasi nunquam professional.
le origine del interesse in iste area in grande britannia esseva connexe con le tradition phytotherapeutic.
isto resultava in le disveloppamento de plure campos de interesse como le studio del aves del papiliones o del flores silvestre.
in le deceoctave e decenone seculos le historia natural esseva un termino que on sovente usava pro referer se a tote le studios scientific in opposition al historia politic o ecclesiastic.
le termino historia natural solitari o in occasiones associate al archeologia forma parte del nomine de multe associationes national regional e local que se occupa del registration del aves mammales insectos e plantas.
illo alsi include sectiones dedicate al registration del vita microscopic e del geologia.
le organismos geneticamente modificate sed etiam organimos transgenic es organismos le qual patrimonio genetic esseva transformate de un maniera que non seque spontaneemente le natura domesticante los pro obtener un producto adaptate al vita human.
le ogm habe avantages como diminution del precio amelioration del qualitate.
assi diminue le uso de pesticides.
toxicitate allergenicitate stabilitate del gene insertate transferentia de genes intercambio de genes con le ambiente etc introduction o intromission de genes in populationes salvage persistentia del gen post recolta sensibilitate al producto del organismos non objectivos diminution del varietate de alteres plantas impovrimento ab biodiversitate insectos resistentes nove pathogenos per le biodiversitate e le vita native.
su innocuitate usque ora nunquam habe potete esser verificate quia illo necessita de studios a longe duration resistentia al siccitate accresimento de nutrientes pisces de celere crescimiento pantas et animales productores de proteinas pharmaceuticas pro production de vaccinas isto ultime il pare periculoso e multe cosas mesme non es necessari ben que iste processo es interesante illo ha equalmente riscos multe importante.
superman es le plus famose e popular superheroe.
superman es equalmente tamben appellate le homine de aciero ou the man of steel in le vo le ultime filio de krypton inter altere iste fictitio personage de comics o bandas designate esseva imaginate per jerry siegel e joe shuster ille sortiva a partir del prime de junio in le revista action comics del editor dc comics.
le historia de superman super le papiro cognoce plure versiones de a secun le autores e designatores.
superman es un esser dotate de poteres superhuman.
superman esseva create per joe shuster e jerry siegel como un banda designate ubi le popularitate massive de le personage esseva le cause de la creation de genere superhero.
su personage ha aparecido en varios medios radio television films etc.
in su version actual publicate per le editorial dc comics superman nasceva in le longitano planeta krypton su nomine native es kalel.
adhuc bebe ille esseva inviate al planeta terra per su patre jorel e su matre lara juste ante del desintegration de su planeta natal.
deinde de un longe voyage le nave spatial in que ille viagiava aterrava super le planeta terra in le peripheria de un ficticie village smallville in le stato de kansas.
el bebe esseva trovate per un fermeros le sponsos kent jonathan kent e martha kent illes non habeva filios assi illes adopta iste bebe e le dona como nomine clark kent guardante le secreto de su origine.
clark kent cresce circunferite de lor amicos lana lang e pete ross usque que su poteres comencia a apparer in su adolescentia discoperiente eventualmente habilitates e poteres superhuman.
juvene adulte clark va a installar se in le citate de metropolis pro devenir jornalista.
ille es ingagiate per perry white le redactor in chef del daily planet.
ille labora con le photographo jimmy olsen e con le principal jornalista lois lane.
illa ama a superman mais illa es disgratiose con clark.
iste cela su identiate de superheroe detra de un aere naive un par de berillos et habitos longe.
clark devine superman usante lor poter pro luctar pro le veritate e le justitia.
le origines de superman habilitates e relationes interpersonal ha cambiate con le passar del annos.
editores e scriptores utilisa le procedimiento de continuitate retroactive pro adjustar le cambios del personage in le cultura popular eliminante segmentos restrictive del mytho e permittente historias contemporanee.
ille es un de pauc superheroes a facie discoperite e por tanto non recognocite gratias a su apparientia banal.
superman es un de le pilares del liga del justitia assi que un del superheroes plus appreciate.
le poteres de superman es diverse illos le es conferite per le sol jalne del terra del quel ille absorbe le radiationes.
le principal pucto debile de superman es le kryptonita fragmento del planeta krypton que arrivava con ille super le terra.
le kryptonita existe in differente colores e cata uno ha un effecto specific sovente funeste super le superheroe o le altere kryptonianos.
ille es equalmente vulnerabile al magia e le radiationes del sol rubie tal que ille que illuminava krypton le debilita etiam.
lois lane jorel lara lorvan jonathan kent martha kent zorel alura inze kara zorel su major enemico es lex luthor.
alteres son moses o moyse es le plus importante figura del historia judee traditionalmente considerate como liberator leader legislator propheta e historico pro le hebreos.
secundo le tradition judee moses face sortir le hebreos que esseva opprimite in egypto le exodo v ille esseva le leader que uni le diverse populos circum le culto a yahweh o jehovah.
ille dava le elementos basic del lege torah.
usque le tempore del illuminismo moses esseva considerate como le autor del pentateucho.
in le scientia biblic actual il ha un consenso que un persona moses historic non pote esser le autor del pentateucho.
marte esseva le deo del guerra identificate per le romanos como le ares del grecos.
su function original a presso del romanos esseva le protection del campos iste deo occidental a character agrari e beneficente esseva multo plus popular que le guerrero destructive que esseva le ares hellenic.
totevia su character bellicose non esseva obliterate marte victor esseva popular in milieux militar.
in gallia on le dava multe epithetos indigena marte mullon in armorica leno marte e marte camulo in belgica marte loucetio e marte cnabetio a presso del rheno.
in britannia on le appellava sovente marte cocidio o marte belatucadro.
le planeta marte le die martedi e le mensa martio son omnes nominate in su honor.
le adulterio de marte con venere esseva un thema favorite de mythologos e artistas.
ares es in le mythologia grec le deo grec del guerra identificate con le deo marte pro le romanos.
ille es la personification del fortia brute e le violentia assi como del tumulto le confussion e le horroes del battalias.
le character guerrero del tribus de tracia faceva creder que le casa de ares eseva ibi que era juncto con scythia su principal location de culto.
marte o mars es le quarte planeta del systema solar de superficie roccose e desertic de color rubie.
illo possede grande vulcanos jam extinguite e duo satellites natural phobos e deimos.
le campo scientific pro marte es nominate areographia in analogia con le geographia del terra.
un characteristica del hemispherio nord es le existentia de un insimul vulcanic tharsis.
in illo on incontra olympus mons le vulcano le plus grande del systema solar.
illo ha un altitude de km.
le zona vulcanic occupa del superficie del planeta.
alcun crateres monstra signos de recente activitate e illos ha lava petrificate in lor scarpas.
proxime al equator e con un longitude de km un amplitude de usque km e un profunditate de inter e km valles marineris es un canyon que face semblar parve le canyon del colorado terrestre.
illo se formava per le affundamento del terreno a causa del formation del excrescentia de tharsis.
malgrado que marte es formate con le mesme elementos que le terra illo contine in le strato superior duo vices plus de oxydo de ferro que le terra.
le calor que regnava super le terra in formation transformava le oxydo de ferro in metallo fundite que vadeva al corde del planeta.
proque illo es vices plus parve marte non ha jammais attingite un temperatura satis elevate.
le temperatura non superpassava nam le c contra c super le terra.
phobos es le plus grande del duo satellites natural del planeta marte e le plus proxime al planeta.
deimos es le plus parve del duo satellites natural del planeta marte e le plus distante del planeta.
ixodida es un ordine de arthropodos acarin apellate ticca o zecca parasite de animales como cervides boves o canes e a vices del human.
vive in le pelle de su hospite.
ticca se alimenta de sanguine et per su piccatura pote transmitter maladias.
ante de poner lor ovos le ticcas multiplica su peso per plus de cento alimentante se del sanguine de lor hospites.
le secreto de iste voracitate es un proteina nominate voraxina transmittite per le semine del masculo in le momento del copulation es iste proteina que activa le gluttonia del femina.
marie curie esseva un physica francese de origine polonese e uno del quatro personas qui ha ganiate le premio nobel duo veces.
illa discoperiva le radioactivitate de thorium e isolava duo elementos nove polonium e radium.
illa es un del quatro personas qui ha ganiate le premio nobel duo veces illa ganiava le premio nobel pro physica con su sposo pierre curie in e le pro chimia solo in.
illa moriva al etate de annos de anemia aplastic causate per exposition prolongate a radiation ionisante.
radium es un elemento chimic de symbolo ra e numero atomic.
thorium es un elemento chimic de symbolo th e numero atomic.
varsovia warszawa in polonese es le capital de polonia.
illo es un metropole politic cultural commercial e industrial.
le citate esseva quasi completemente reconstruite post le secunde guerra mundial.
hezbollah es un organisation militante islamic de libano e un partito politic create in como reaction al invasion israeli de libano.
illo ora governa le sud de libano e lucta contra israel.
illo es officialmente considerate per israel le statos unite canada e le regno unite como un gruppo terrorista.
le bacterios es microorganismos unicellular procaryotic.
illos forma un dominio un del tres in que tote le vita cellular es dividite.
illos es visibile con le microscopio.
cellulas bacterial non habe nucleo e le plus non habe organellos cum membrana circum illes.
le majoritate de illos habe un pariete cellular.
illos ha adn e lor biochimia es basicamente le mesme que altere formas de vita.
illos son inter le plus simple e le plus ancian organismos.
illos functiona como organismos independente.
bacteriopexia es le immobilisation de bacterios per phagocytos.
dian fossey esseva un ethologa statounitese specialisate in le studio del comportamento del gorillas de montania in ruanda.
su labor es alco similar al travalio de jane goodall con le chimpanzes.
esseva diplomate del universitate del stato de san jose in.
illa esseva motivate per le labor del importante zoologo statounitese george schaller qui studiava le gorillas.
illa esseva equalmente motivate per le paleontologo britannic louis leakey.
su prime sojorno in ruanda esseva in.
illa funda le karisoke research center in.
in illa obtene un phd in zoologia del universitate de cambridge.
in illa publica gorillas in le nebula libro que expone lor observationes experientias e lor relation con le gorillas durante omne le annos de studio de campo.
iste libro esseva adaptate al cinema in le film gorillas in le nebula esseva dirigite per michael apted e protagonisate per sigourney weaver.
dian fossey esseva assassinate in se pensa que su morte esseva causate per chassatores furtive contra qui illa habeva luctate.
su labor contribueva in grande parte al recuperation del population de gorillas.
jane vanlawick goodall es un primatologista specialisante in chimpanzes.
illa era le prime a discoperir que nostre specie homo sapiens non es le sol specie de animal que face utensiles.
illa se educava in bournemouth e in al etate de annos viagiava a kenya e gratias al paleontologo louis leakey in illa ha comenciate facer recerca de chimpanzes salvages in le reserva de chassa in gombe stream tanzania.
in illa decideva viver sol inter illos per poter studiar e comprender melior lor costumes.
al initio le observation era difficile le chimpanzes era diffidente sed illos se habitua pauc a pauc a illa.
illa era le prime persona qui ha vidite in chimpanze spoliante le folios ab un parve virga pro is at lo pro attrappar e assi poter mangiar formicas blanc un discoperta que revela que le specie human non es le unic a facer utensiles.
anteriormente il era cognoscite que alcun species nonhuman usa objectos como utensils ma il era pensate que solmente h.
sapiens faceva los.
durante le sequente annos su labor continuava a transformar le maniera de vider le primates tanto le simias como le humanos usque hodie illa observava que al contrario de lo que omnes pensava le chimpanzes non es vegetarianos pur sed plus omnivore que pensate.
in illa se doctora in ethologia in le universitate de cambridge.
le character del obra de goodall es profundemente scientific como es su obra in educar super le conservation e protection del vita salvage e le necessitate de defender lo contra le chassa furtive e le deforestation.
illa ha create le roots and shoots foundation con le mission de incoragiar le respecto per le medio ambiente.
le reserva de chassa gombe stream ha devenite un centro de recerca protegite per un parco national.
iste sito es le unic loco del mundo ubi on ha studiate un gruppo de chimpanzes desde plus de annos sin interruption.
in goodall creava in le statos unite le jane goodall institute for wildlife research education and conservation pro le conservation del chimpanzes in africa e in omne le mundo.
illa se consecra adhuc al defensa del simias multo proxime de nos e totevia menaciate de disparition.
equalmente illa ha create un catena de sanctuarios locos que alberga guarda e protege le chimpanzes orphanos confiscate al chassatores furtive e commerciantes illegal.
illa es le autor de plure libros e articulos re le chimpanzes.
illa esseva nominate dama del imperio britannic del parte del regina elisabeth ii.
illa recipeva in le medalia del unesco e le legion de honor de francia.
louis seymour bazett leakey paleoanthropologo primatologo et archeologo britannic nascite in kenya.
ille travaliava principalmente in africa.
ille faceva un labor importante in le establimento del evolution human developpate in isse continente.
insimul con su sponsa mary leakey illes excavava le terras de olduvai.
inter lor principal discopertas il ha le cranio zinjanthropus in in trovava le restos del homo habilis e in le kenyapithecus africanus.
item laborava in le excavationes que demonstrava le existentia de humanos in california annos ante.
sigourney weaver actrice statounitese nascite le in in nove york.
illa esseva devenite celebre per su rolo del locotenente ripley in le filme de scientiafiction alien.
illa ha essite nominate a importantes premios como le oscars e le golden globes inter alia.
le republica democratic del congo es un pais situate in africa central con un curte costa super le atlantico e frontieras con le republica del congo angola zambia tanzania ruanda burundi uganda sudan e le republica centroafrican.
le linguadocrossellon es un region del sud de francia de habitantes.
le region es componite de departimentos administrative le lozre le gard le hrault le aude e le pyreneos oriental.
illo es circumvallate al sud con espania andorra e le mar mediterranee al west con le region midipyrnes al nord con auvernia e rhodanoalpes e al est con provencealpescosta azur.
le arthropodos es animales invertebrate cuje appendices es articulate.
del greco arthro articulation e pod pede.
perpinia urbe del sudest de francia capital del departimento del pyreneos oriental in le region de linguadocrossellon et capital del rossellone.
iste petra runic es un del plus remarcabile in le mundo e contine le plus longe inscription de omne petras runic in le mundo plus que signos.
le texto es multo decorative le qual face le petra a un obra maestral artistic.
illo probabilemente era gravate durante le ix seculo ma le expertos non son de accordo.
durante multe annos le petra era murate in le ecclesia local ma desde illo sta presso le ecclesia.
in iste dies illo es fornite con un tecto protective.
le nomine rk pare esser un tautologia.
illo ha su origine in le nordic parola ancian rauk que significa petra.
omne lateres del petra son coperite per runas mesmo le latere superior.
le altitude del petra es m ma un metro es sub le tecto.
le peso es circa tonnas.
le scriptor debe ha habite grande cognoscentia de contos mythic e del ideas e credentias de su tempore.
regrettabilemente le texto es multo difficile comprender ia a causa de codices e signos superflue ma anque a causa de referentias a eventos e personas incognite o difficile de interpretar.
il pare que le scriptor ha desirate poner le sagacitate del lector a proba.
il existe plure formas de litteras runic durante le seculos ancian e petras runic differente possessede litteras differente.
le plus de iste alphabetos comencia con le litteras futhark.
a causa de isto un alphbeto runic es appellate futhark.
le lingua monstra influentia ab le latino e altere linguas estranier.
ille facto es comprendibile quando on sape que multe homines de iste tempore le vikinges faceva longe viages in tote europa.
apparentemente vmod le scirptor era un tal homine.
alcunes opina que iste texto pote esser reguardate como le plus ancian texto litterari de svedia.
le texto se tracta de un persona appellate vmod pro le qual le patre varin ha elevate le petra pro laudar su filio.
le grandor del petra e le belle scriptura indica que varin probabilemente pertinava a un familia multo importante.
si le traduction es difficile comprender on debe rememorar que mesmo le texto in svedese moderne lo es e le expertos forsan non ancora ha trovate le interpretation correcte.
le texto sur iste petra es scribite con iste runas in svedese appellate kortkvistrunor excepte le a e le t que ci es scribite in le maniera demonstrate sub le alphabeto.
prime linea aft uamu stonta runar ar secunde linea n uarin fathi fathir aft faikion sunu tertie linea sakum mukmini that huariar ualraubar.
al memoria de vmod sta ista runas.
ma varin los scribeva le patre al memoria del filio morte.
io lo dice al juvenes quales esseva le duo predas que duo vices esseva capturate como predas ambes in le mesme tempore ab homine ab homine.
lo dice io como le secunde qui perdeva le vita ante novem generationes apud le geatas reid e ille moriva apud illes a causa de su debita.
alora regnava tjodrik le audace le chef del guerreros naval del costa del mar reid.
nunc ille sede armate sur su cavallo gothic con scuto sur le humero le optime del homines de mring aft uamu stonta runar ar n uarin fai fair aft faikion sunu sakum mukmini at huariar ualraubar uarin tuar ar sua tualf sinum uarin numnar t ualraubu baar somon o umisum monum at sakum onart huar fur niu altum on uri fiaru mir hraikutum auk tu mir on ub sakar rai iaurikr hin urmui stilir flutna strontu hraimarar sitir nu karur o kuta sinum skialti ub fatlar skati marika at sakum tualfta huar histr si kunar itu uituoki on kunukar tuair tikir sua o likia at sakum ritaunta huarir tuair tikir kunukar satin t siulunti fiakura uintur at fiakurum nabnum burnr fiakurum brurum ualkar fim raulfssunir hraiulfar fim rukulfs sunir hoislar fim harus sunir kunmuntar fim irnar sunir nuk m alu ainhuar.
ftir fra in le pagina svedese on pote leger tote le texto in svedese moderne.
le bahamas officialmente le communitate del bahamas es un pais insular intra le arcipelago de lucayan del indias occidental in le oceano atlantic nord.
illo occupa del area territorial del arcipelago de lucayan e es le loco de del population del arcipelago.
le stato archipelagic consiste de plus de insulas cayos e islotes in le oceano atlantic e es localisate al nord de cuba e al nordoveste del insula de hispaniola e le insulas turcos e caicos al sudeste del stato statounitese de florida e al est del cayos de florida.
le capital es nassau in le insula de nova providence.
le fortias de defensa real del bahamas describe le territorio del bahamas como includente km de spatio oceanic.
le insulas bahama esseva habitate per le lucayanos un branchia del taino qui parlava arawakan durante multe seculos.
christopher columbus esseva le prime europeo a vider le insulas facente su prime debarcada in le nove mondo in quando ille sbarcava in le insula de san salvador.
postea le espanioles transportava le lucayanos native al hispaniola e illes deveniva lor sclavos post que le insulas de bahama esseva quasi deserte de usque quasi omne bahamianos native habente essite obligatoriemente removite pro sclavitude o morite de maladias que le europeos portava al insulas.
in colonistas anglese de bermuda cognoscite como le adventureros de eleuthera stabiliva in le insula de eleuthera.
le bahamas deveniva un colonia de corona britannic in quando le britannicos suffocava le pirateria.
post le guerra revolutionari american le corona resettlava milles de fedelistas american in le bahamas illes prendeva con illes personas in slavitude e stabiliva plantations in terras donate.
africani in slavitude e lor discendentes constitueva le majoritate del population a partir de iste periodo.
le commercio de schiavos esseva abrogate per le britannicos in le schiavitute in le bahamas esseva abrogate in.
postea le bahamas deveniva un refugio pro africani in libertate.
africani liberate ab navios de schiavos illegal esseva resettlate in le insulas per le marina royal mentre que alcun schiavos nordamerican e seminoles fugeva al bahamas ab florida.
le bahamenses cognosceva le libertate de personas in schiavitute portate per le navios de altere nationes que arrivava al bahamas.
hodie le bahamenses de origine africane constitue del population de.
le pais obteneva su independence governmental in con sir lynden o.
pindling como lider.
le monarcha actual es charles iii.
in terminos de producto national brute per capita le bahamas es un del paises independente plus ric in le american continentes con un economia basate sur le turismo e le finantia extraterritorial.
bangladesh es un pais de asia del sud situate al nord del golfo de bengala.
illo es quasi un enclave de con un parve frontiera commun con myanmar.
le pais deveniva independente in le data del partition de pakistan.
illo ha constituite antea le pakistan oriental.
geographicamente le pais se situa in le terreno fertile del delta del ganges por lo que illo sta subjecto al inundationes annual provocate per monsones e cyclones.
juxta le provincia indian de bengala del west illo constitue le region ethnolinguistic de bengala.
su frontieras actual se establiva con le secunde partition de bengala in quando le region deveniva le parte est del justo formate pakistan.
non obstante illo se incontrava separate ab le parte west per km del territorio indian.
in le discrimination politic e linguistic assi como le abandono economic apportava a un serie de conflictos con pakistan lo que duceva a le guerra de independentia e al establimento de bangladesh como un nation autonome.
post le independentia le nove stato suffreva de fame disastros natural e paupertate generalisate assi como agitation politic e colpos militar.
le restauration del democratia in esseva sequite per un relative calma e un lente progresso economic.
bangladesh es le octave pais le plus populate distaccante por su elevate densitate demographic le qual es comparabile solo con le de parve insulas o microstatos mais inusual in paises de grande extension.
mesmo si illo ha un taxa de paupertate multo alte desde su pib per capita se ha duplicate e le taxa de paupertate ha cadite in un desde initios del decennio de.
assi le pais figura inter le economias del proxime deceun.
dacca le capital e altere centros urban forma parte del fortia impulsor que ha possibilitate iste crescimento.
barbados es un pais insular situate sur le frontiera inter le mar caribe e le oceano atlantic.
illo deveniva independente del regno unite in.
belize es un pais in america central al sud de mexico e al est de guatemala.
belize se trova solmente km de honduras.
belize esseva nominate antea honduras britannic.
le nomine actual veni del nomine del fluvio belize.
le pais deveniva independente in.
le citate belmopan ha succedite a belize city como le capital del pais.
le lingua anglese es le lingua national.
belize city es le plus grande citate.
benin officialmente republica del benin es un pais de africa occidental.
illo conta habitantes in e coperi un superficie de km.
benin se extende km del fluvio niger al nord al costa atlantic al sud.
le pais ha como vicinos togo al west nigeria al est e niger e burkina faso al nord.
benin ha devenite completemente independente le de augusto sub le nomine de republica de dahomey ante prender su nomine actual in.
le capital official es portonovo cotonou es le capital economic.
le pais ha como lingua official le francese e como valuta le franco cfa.
le regime de benin es presidential e su chef de stato es yayi boni qui ha succedite mathieu krkou post le electiones del de martio.
post le fin del regime marxistaleninista in benin possede un imagine multo forte de pais democratic in tote africa subsaharan.
le pais es in effecto un del pioneros del multipartismo african.
bhutan es un parve pais de asia del sud.
illo es situate in le est del catena del himalaya inter india al sud al est e al west e china al nord sin accesso al mar.
illo ha un superficie de km e un population estimate a de habitantes in julio de.
le citate capital es thimphu que habeva un population de in.
le republica de bielorussia o belarus es un pais de europa oriental circumferite per polonia ukraina russia lettonia e lituania.
le citate capital es minsk.
inter e illo esseva un parte del union sovietic.
bolivia officialmente le stato plurinational de bolivia es un pais sin accesso al mar localisate in le centrooccidente de america del sud.
illo ha frontieras con brasil al nord e est paraguay al sudest argentina al sud chile al sudwest e peru al west.
le sede de governamento e capital executive es la paz durante que le capital constitutional es sucre.
le plus grande citate e centro industrial principal es santa cruz de la sierra localisate in le llanos orientales un region principalmente plate in le est del pais.
le stato sobere de bolivia es un stato unitari constitutionale dividite in nove departamentos.
su geographia varia de le summitates del andes in le west al llanuras oriental in le est situate in le basin del amazonas.
un tertio del pais se trova in le catena montuose del andes.
con un area de km bolivia es le quinte pais plus grande in america del sud post brasil argentina peru e colombia le vintesimeseptime plus grande in le mundo le plus grande pais sin accesso al mar in le hemispherio sud e le septime plus grande pais sin accesso al mar in le mundo post kazakhstan mongolia tchad niger mali e ethiopia.
le population del pais estimat a milliones es multietnic includente amerindios mestizos europeanos asianos e africanos.
le lingua official e predominante es le espaniol ben que linguas indigenous ha stato declarate official del quales le linguas guarani aymara e quechua es le plus comunemente parlate.
ante le colonization espaniol le region andin de bolivia faceva parte del imperio inca durante que le basso terrenos septentrional e oriental esseva habitate per tribos independente.
conquistadores espaniol qui veniva de cusco e asuncin prendeva control del region in le seculo xvi.
durante le periodo colonial espaniol bolivia esseva administrate per le real audiencia de charcas.
espania construeva su imperio in grande parte super le argento que esseva extrahite del minas de bolivia.
post le prime appello pro independence in annos de guerra sequeva ante le establishmento del republica nominate in honor de simon bolivar.
durante le seculo xix e in le prime parte del seculo xx bolivia perdite control de varie territorios peripheric a paises vicine includente le arripiamento de su costa per chile in.
bolivia esseva relativemente stabile politicamente usque in quando hugo banzer dirigeva un colpo de stato supportate per le cia que cambiava le governamento socialista de juan jos torres con un dictatura militar dirigite per banzer.
le regime de banzer reprimia opposition de sinistra e socialista e altere formas de dissendentia resultante in le tortura e morte de un numero de cittadinanos bolivian.
banzer esseva expellite in e retorneva como le presidente democraticamente electe de bolivia de a.
sub le presidente de evo morales qui governava de a le pais videva un crescente economico significant e stabilitate politic.
le bolivia moderne es un membro fundator del onu imf nam oas acto banca del sud alba e usan.
bolivia resta le secunde pais le plus povere in sud america ben que illo ha reducite le rationes de pauvretate e ha le economia que cresce le plus rapidemente in sud america.
illo es un pais in disveloppamento.
su principal activitates economic include agricultura silvicultura piscatura minera e manufactura de benes como textilos vestimentos metallas refine e petroleo refine.
bolivia es multo ric in minerales includente stanno argento lithium e cupro.
botswana officialmente republica de botswana es un pais del sud de africa.
su population es circa milliones.
le capital es gaborone.
ante independentia del regno unite in illo esseva appellate bechuanaland.
in le lingua tswana le nomine botswana significa pais del tswanas.
le sultanato de brunei es un statomembro del commonwealth ric in petroleo e situate super le insula de borneo in asia del sudest.
illo deveniva independente del regno unite le de januario.
su population ha circa habitantes.
le republica de bulgaria es un pais de europa in le peninsula balkanic situate super le bordo del mar nigre al nord de grecia e de turchia e al sud de romania.
al west illo ha un frontiera con serbia e con macedonia del nord.
le de april a luxemburg bulgaria firmava su tractato de adhesion al union europee e accedeva le de januario al mesme tempore que romania.
le capital es sofia.
burkina faso o brevemente burkina cognite ante como le alte volta es un pais de africa occidental sin accesso al mar.
su habitantes son nominate burkinab.
burkina faso es circumferite per sex paises mali al nord niger al est benin al sudest togo e ghana al sud e costa de ebore al sudest.
antea un colonia de francia le alte volta obteneva su independentia le de augusto.
le nomine actual del pais burkina faso data del de augusto.
le republica de burundi es un pais de africa oriental in le region del grande lacos.
illo es circumferite del republica democratic del congo al west ruanda al nord e tanzania al sudest.
cambodja officialmente regno de cambodja es un pais de asia situate sur le peninsula de indochina circumferite per thailandia laos e vietnam.
su population ha circa milliones de habitantes.
le capital de cambodja es phnom penh.
le republica de camerun es un pais in africa central situate inter nigeria tchad le republica centroafrican gabon guinea equatorial congobrazzaville e le golfo de guinea.
le territorio sub tutela francese camerun deveniva independente in e se univa con le territorio britannic camerun del nord pro formar le nove republica de camerun in.
le duo linguas official es le anglese e le francese.
le republica de capo verde es un pais insular e un archipelago in le oceano atlantic proxime a africa.
un colonia portugese post le anno le pais deveniva independente in.
in le ancian presidente capoverdian pedro pires ha ganiate le premio mo ibrahim pro excellentia in governamento african deveniente le tertie laureato de iste premio.
le republica centroafrican es un pais situate in africa.
illo ha frontieras con camerun al west tchad al nord sudan al est e le republica democratic del congo e le republica del congo al sud.
le union del comores usque nominate le republica federal islamic del comores es un pais insular in le oceano indian situate al extremitate nord del canal de mozambique inter madagascar e mozambique.
le citate capital es moroni.
le pais consiste de tres del quatro insulas principal del archipelago vulcanic del comores grande comore mohli e anjouan.
le quarte insula in le gruppo mayotte non es un parte del pais.
mayotte ha votate contra le independentia ab francia ma illo es revindicate del union del comores.
le territorio del pais include etiam multe insulas minor.
su nomine veni del parola arabe qamar que significa luna.
le republica del congo o simplemente congo es un pais in africa.
su vicinos es gabon camerun le republica centroafrican e le republica democratic del congo ab le qual illo es separate per le fluvio congo.
congo es a vices nominate congobrazzaville pro evitar confunder lo con su vicino le republica democratic del congo que es etiam nominate congokinshasa.
inter e congo esseva cognoscite sub le nomine de republica popular del congo.
corea del nord officialmente le republica popular democratic de corea es un pais in asia oriental.
illo constitue le parte nord de le peninsula corean e condivide frontieras con china e russia al nord al fluvios yalu e tumen e con corea del sud al sud al zona demilitarisate corean.
le frontieras de corea del nord con corea del sud es un frontier disputate proque ambos paises clama le totalitate del peninsula corean.
le frontiera occidental del pais es formate per le mar flavo e le frontiera oriental es definite per le mar del japon.
corea del nord como su contraparte sudista clama de esser le governamento legittime del tota peninsula e insulas adjacent.
pyongyang es le capital e le citate le plus grande.
in corea esseva annexate per le imperio de japon.
in post le rendicion japones al fin de le secunde guerra mundial corea esseva divide in duo zonas al longitudine de le parallelo con le parte nord occupate per le union sovietic e le parte sud occupate per le statos unite.
negotiationes sur reunification fallite e in governamentos separate esseva formate le republica popular democratic de corea socialista e alignate con le union sovietic al nord e le republica de corea capitaliste e alignate con le occidente al sud.
le guerra corean comenciava in con un invasion per corea del nord e durava usque.
le armistitio corean faceva cessar le hostilitates e establiva un zona demilitarisate ma un tractato de pace formal nunquam esseva signate.
postguerra corea del nord beneficava multo de ajuta economic e expertisa fornite per altere paises del bloc de est particularmente le union sovietic e china.
ma le relationes inter corea del nord e le union sovietic se amaridava post le ascension de nikita khrushchev al primatia sovietic in quando khrushchev denunciava le stalinismo durante que kim ilsung le prime lider de corea del nord lo supportava.
kim se volgeva brevemente verso china a finales del annos ante purgar elementos tanto prosovietic como prochinese del partito del laborista de corea del nord e promover su philosophia personal de juche como le ideologia statal.
a partir del annos le economia de corea del sud comenciava a prosperar durante que corea del nord entrava in un stato de stagnation.
lisolamento international de pyongyang accelerava considerabilemente a partir del annos quando le guerra frigida veniva a su fin e china se aperiva verso le occidente.
le cadita del union sovietic in portava a un collasso general de le economia de corea del nord.
de a corea del nord suffreva un fame que resultava in le morte de inter e personas e le population continua a suffrir de malnutrition.
secundum articulum de le constitution del stato corea del nord es un stato socialista independent.
ille celebra electiones ben que observatores independente los describi como electiones fictive nam corea del nord es un dictatura totalitari con un culto comprehensive de personalitate circum le familia kim.
le partito del labor de corea es le partido governante de corea del nord e dirige le fronte democratic pro le reunification de corea le sol movemento politic legal in le pais.
secundum articulum de le constitution le kimilsungismokimjongilismo es le ideologia official de corea del nord.
le medios de production es possedite per le stato a travese de companias de stato e cooperative agricole.
le majoritate de servicios tal como sanitate education habitat e production de alimentos es subventionate o financiate per le stato.
corea del nord sequi le politica songun un politica de militar prime que prioritisa le exercito del populo corean in le affaires del stato e in le allocation de ressources.
ille possede armas nuclear e es le pais con le secunde major numero de personnel militar e paramilitar con un total de million de personnel active de reserva e paramilitar o circa de su population.
su exercito active de million de soldatos es le quarte plus grande in le mundo consistente in de su population.
un inquiry de per le nationes unite sur le abusos de derectos human in corea del nord conclu que le gravitate scala e natura de iste violationes revela un stato que non ha parallello in le mundo contemporanee con amnesty international e human rights watch que habeva opiniones simile.
in addition a esser un membro del nationes unite desde corea del nord es tamben un membro del movimento nonalineate g e del asean forum regional.
corea del sud officialmente le republica de corea es un pais de asia.
su capital es seoul.
le lingua official es le coreano cuje scriptura es hangul.
su unic frontiera terrestre de km con corea del nord al nord es un del zonas le plus militarisate in le mundo.
costa rica officialmente republica de costa rica es un pais in america central.
illo ha frontieras con nicaragua al nord panama al sudest le oceano pacific al west e al sud e le mar caribe al est.
costa rica es le prime pais que constitutionalmente supprimeva su armea.
su capital es san jos.
le lingua official es le espaniol.
le population estimate era in julio de.
costa de ebore officialmente republica de cte divoire es un pais in africa occidental.
futhark es un alphabeto de runas presente in svedia.
le republica gabonese o gabon es un pais in le west de africa central.
gabon esseva populate per undas successive de immigration de pygmeos pois plus massivemente de bantus qui hodie es le majoritate.
durante iste processo le prime europeanos portugeses veniva in le me seculo.
gabo significa capo in portugese secundo le forma del estuario que borda le costas de libreville le capital.
francia occupava gabon in.
gabon deveniva independente le de augusto.
le republica de gambia es un pais in africa occidental.
un pais sahelian le gambia es un enclave de senegal con le exception de un parve costa sur le atlantico.
le pais se extende km sur cata latere del fluvio gambia.
le lingua official es le anglese.
georgia es un pais del caucaso sud al costa del mar nigre al limite oriental del zona generalmente considerate como europee.
ante su independentia complete in illo esseva un republica del union sovietic.
illo comparte frontieras con russia al nord con turchia e armenia al sud e con azerbaidjan al est.
su capital es tbilisi ben que desde le parlamento functiona in le citate de kutaisi.
georgia se considera como parte de europa.
non obstante su localisation in le caucaso lo situa in un supponite frontiera inter europa e asia.
le constitution de georgia es lo de un democratia representative organisate como un republica semipresidential e un stato unitari.
georgia considera abchasia e ossetia del sud como partes integre de su territorio national ben que iste regiones functiona de facto como statos independente.
georgia es actualmente membro del nationes unite e le consilio de europa inter altere organisationes international.
le republica de ghana es un pais in africa occidental.
illo ha frontieras con le costa de ebore al west burkina faso al nord togo al est e le oceano atlantic al sud.
in tempores precolonial illo esseva habitate per plure regnos ancian includente un regno interior que esseva un parte del confederation ashanti e varie statos fante sur le costa.
le commercio con statos european florava post contacto con le portugeses in le me seculo e le britannos establiva un colonia del corona le costa del auro in.
le ghana deveniva independente in.
accra es le capital e le plus grande citate.
le population del pais in esseva.
illo esseva le prime pais african nigre a obtener le independentia de un regime colonial.
a su independentia del regno unite le nomine ghana esseva eligite pro le nove nationun referentia al imperio de ghana de previe seculos.
iste nomine es symbolic proque le imperio de ghana esseva situate al nord e al west del ghana de hodie.
le nomine esseva adoptate como referentia al descendentes del imperio qui migrava al sudest e nunc habita in ghana.
grenada es un pais del antillas al nord de trinidad e tobago km al nord de venezuela.
de un superficie de km iste insula conta circa milles habitantes.
georges es le capital.
guatemala officialmente republica de guatemala es un pais de america central.
illo es circumferite per mexico belize le mar caribe honduras el salvador e le oceano pacific.
illo es un pais de america latin le lingua official es le espaniol.
le citate capital es le citate de guatemala.
le republica de guineabissau es un pais lusophone de africa occidental.
su capital es bissau.
le republica de guinea equatorial es un pais de africa central.
illo es constituite de duo partes un parte continental bordate de camerun e gabon e un parte insular con le capital malabo.
olim esseva un colonia espaniol cognicite como guinea espaniol il obteneva lor independentia le de octobre de.
le territorio del pais include un grande numero de insulas inter illos le insula de bioko ubi sta le capital malabo nominate ante santa isabel.
le nomine que adoptava le pais post su independentia es debite al proximitate con le equator et esser situate in le golfo de guinea.
le linguas official del republica de guinea ecuatorial es le espaniol francese e le portugese le lingua plus usate es espaniol con un procentage a pro cento.
le republica de guinea a vices nominate guineaconakry pro distinguer lo de guineabissau es un pais del nordwest de africa.
guinea se trova sur le costa atlantic de africa occidental.
illo es circumferite de guineabissau senegal mali costa de ebore liberia e sierra leone.
le pais pote esser dividite in quatro regiones geographic un zona costari un zona montaniose un zona de savanna al nord e un zona de forestes al sudest.
loveland es un citate situate in le contatos hamilton clermont e warren stato de ohio statos unite.
secundo le censo de le population del citate esseva.
loveland es situate a nord west.
secundo le us census bureau le citate ha un area total de km.
km de illo es terra e km es aqua.
del area total es aqua.
secundo le censo de il ha personas menages e familias habitante le citate.
le densitate del population es km.
il ha domos con un medie densitate de km.
le proportion racial del citate es blanc nigre o africanoamerican american native asiatic de altere racias e de duo o plus racias.
del population es hispanic o latino de qualcunque racia.
il ha domos.
in de illos habita infantes sub le etate de in habita copulas maritate in habita un femina sin marito e in non habita alcun familia.
in del domos habita individuos e in habita alcuno del etate de annos o plus.
le medie numero de habitantes de un domo es e le medie grandor de un familia es.
le population del citate es diffundite con qui ha minus de annos qui ha inter e qui ha inter e qui ha inter e e qui ha annos o plus.
le medie etate es annos.
pro cata feminas il ha homines.
pro cata feminas del etate de o plus il ha masculos.
le renta median pro un domo in le citate es e le renta medie pro un familia es.
homines ha un medie renta de comparate a pro feminas.
le renta per capite pro le citate es.
del population e del familias se trova sub le limine de paupertate.
in le population total habente minus de annos e habente o plus vive sub le limine de paupertate.
guyana officialmente republica cooperative de guyana es un pais de america del sud situate in le plateau del guyanas.
illo esseva le sol colonia britannic in le region sub le nomine de guiana britannic.
illo deveniva independente in.
su capital es georgetown con habitantes.
georgetown es anque le capital del communitate caribe de qual guyana es uno del quatro paises fundatores.
le altere citates principal son linden e new amsterdam.
guyana contesta ancora su frontieras con venezuela e suriname.
haiti officialmente republica de haiti es un pais situate in america del nord sur le parte west del insula hispaniola in le indias occidental.
illo ha un frontiera con le republica dominican al est.
portauprince es le capital.
le duo linguas official es francese e creolo haitian.
haiti deveniva in le prime nation nigre independente post le revolution haitian que ha compellite le armea de napoleon a abandonar le insula.
honduras officialmente republica de honduras es un pais de america central situate al est de guatemala e el salvador e al nord de nicaragua.
le capital es tegucigalpa cuje area urban ha un population de approximativemente milliones.
le citate le secunde plus populose es san pedro sula cuje are urban ha un population de approximativemente.
honduras esseva occupate per le mayas.
christophoro columbo arrivava a trujillo in.
illo ha baptisate iste region honduras que significa profunditate in espaniol.
in honduras proclamava su independentia de espania e esseva annexate pro un curte periodo per le imperio mexican.
pois honduras esseva un parte del provincias unite de america central.
el salvador invadeva honduras brevemente in julio durante le guerra de football post que un match de football exacerbava le tensiones inter le duo paises.
de a honduras esseva governate per militares.
carlos roberto flores facusse deveniva presidente le de januario.
iran officialmente le republica islamic de iran es un pais de asia.
su capital es teheran le lingua official es le persa e le valuta le rial.
le calendario official es le calendario perse.
iran es circumferite per pakistan afghanistan turkmenistan le mar caspie azerbaidzhan armenia turchia kurdistan iraki le golfo persic e le oceano indian.
le pais esseva cognoscite in le occidente sub le nomine de persia usque a quando reza shah demandava a tote le paises ligate diplomaticamente a utilisar le nomine per le qual le iranianos ha semper appellate lor pais iran.
iran es un pais multiethnic e multilingual cuje ethnicitates include luris kurdos azeris persianos mazandaranis gilakis arabes khuzestanis talyshes e armenios.
le republica de islanda es un pais insular del oceano atlantic nord situate inter groenlandia scotia e norvegia al nordwest del insulas faroe.
illo es un membro del association europee de libere excambio e del organisation del tractato del atlantico nord.
un del theorias re le populamento de su territorio actual affirma que le prime populatores del insula arrivava in le seculo viii ec e que illos esseva membros de un mission de monachos cognoscite como papar proveniente de irlanda o scotia ben que non existe discopertas archeologic que appoia iste hypothesis.
on pensa que le monachos abandonava le insula quando arrivava le scandinavos qui se establiva inter le annos e.
le prime colono nordic permanente cognoscite esseva inglfur arnarson qui construeva su ferma in le zona del actual capital in le anno.
inglfur esseva sequite pro multe altere colonos e su sclavos irlandese.
in le plus parte del terreno cultivabile esseva occupate e fundava se le althing un parlamento legislative e judicial como centro politic del confederation islandese.
le christianismo esseva adoptate in le anno.
le confederation durava usque quando le systema politic ideate pro le colonos original esseva incapace de affrontar le poter de alicun islandese.
islanda es locate in le oceano atlantic al sud del circulo polar arctic que passa a transverso del parve insula de grimsey fronte al costa nord de islanda ma non a traverso del parte continental del pais.
a differentia de groenlandia illo es parte de europa non de america del nord ben que le parte geologicamente le insula ubica se inter ambe placas continental.
le insulas plus proxime al pais es groenlandia e le insulas feroe.
le lingua official del pais es le lingua islandese.
multe personas parola anglese e danese proque illo es obligartori secundo le plan de studios national.
le religion de stato es le religion del ecclesia national de islanda.
altere religion importante es le satrarflagi un religion neopagan.
islanda esseva le prime pais en acceptar un religion neopagan como religion legal.
jamaica es un insula in le mar caribe.
illo constitue un pais independente parte del antillas situate al sud de cuba e al west del insula hispaniola territorio de haiti e del republica dominican.
le citate capital es kingston.
hispaniola es un insula del antillas major in le mar caribe.
illo es ubicate al sudest de cuba e al west de porto rico.
hispaniola es le secunde insula plus grande del caribe post cuba.
illo ha un superficie de km un longitude de km e un amplitude maxime de km.
politicamente illo es dividite in duo paises haiti que occupa le tertio occidental del insula e le republica dominican.
christophoro columbo baptisava assi le insula post disimbarcar se in illo le de decembre durante su prime viage.
in ille instaurava in hispaniola le prime colonia europee in america.
ante le colonisation hispaniola esseva habitate per le tainos que esseva submittite e obligate a laborar in travalios multo dur.
isto insimul con le nove maladias apportate per le europeos causava le extinction del racia.
post isto le espanioles non habente sufficiente sclavos pro realisar le travalios decideva importar sclavos de africa pro continuar le construction del colonia.
le prime phase colonial esseva centrate in le exploitation del jacimento de auro e post in le production de sucro.
hispaniola debite a su bon position geographic esseva motivo de querela inter le potentias europee.
post le devastation espaniol veniva le colonisation francese del insula.
catalonia es un communitate autonome espaniol situate al nordest del peninsula iberic.
illo es circumvallate al sud con le communitate valencian al west con le aragon al nord con francia e andorra e al est con le mar mediterranee e le insulas balear.
catalonia tene actualmente habitantes in un total de municipalitates del que superpassa le habitantes.
del population vive in le region metropolitan de barcelona.
le institution autonome que dirige catalonia se appella le generalitat de catalunya un termino que include le presidente le governamento e le parlamento.
le oceano atlantic es le secunde oceano del terra per grandor con un superficie de inter e km.
illo coperi un quinto del planeta.
le atlantico occupa un longe bassino que se extende del nord al sud bordate al west per america del nord e del sud al est per europa e africa.
illo attinge un profunditate maximal de m in le fossa de milwaukee proxime a porto rico.
in su centro se trova un catena montaniose submarin le dorsal medie atlantic.
le lista sequente indica le mares adjacente al atlantico que generalmente es considerate partes de illo.
le oceano pacific que se extende super un superficie de km es le oceano le plus vaste del globo terrestre.
illo comprende integremente oceania e tocca qualque altere insulas e archipelagos que traditionalmente face parte de asia.
illo es circumferite per asia australia america del nord e america del sud e su limite con le oceano antarctic es officialmente marcate a de latitude sud.
le linea international de cambio de data lo transversa circa le meridiano de.
il es in le pacifico que se trova le fossas le plus profunde del terra con profundidates que excede metros in le fossas del kuriles del mariannas e del philippinas.
le pacifico es percurrite per plure dorsales que forma a vices archipelagos linear al superficie.
illo comporta anque numerose scolios de corallo que forma atollos.
le lista sequente indica le mares adjacente al pacifico que generalmente son considerate partes de illo.
le lista non include le mares in le region del archipelago del indias oriental.
le limite inter le oceano pacific nord e sud es le equator.
le oceano indian es un del cinque oceanos del terra.
illo se extende super un superficie de km.
le oceano indian es limitate al nord per india pakistan e iran al est per myanmar thailandia malaysia indonesia e australia al sud per le oceano antarctic e al west per africa e le peninsula arabic.
altere paises en le oceano es madagascar comoros seychelles maldivas mauritius e sri lanka.
illo ha un volumine total estimate esser kilometros cubic.
per convention le oceano indian es separate del oceano atlantic per le longitude del capo agulhas del oceano pacific per le longitude de tasmania e del oceano antarctic per le me parallelo sud.
le lista sequente indica le mares adjacente al oceano indian que generalmente son considerate partes de illo.
le lista non include le mares in le region del archipelago del indias oriental.
le oceano antarctic o oceano austral es le area de aqua que circumfere antarctica.
in superficie illo es le quarte oceano e le ultime definite pois que il esseva un decision del organisation hydrographic international que acceptava in le nomine del oceano utilisate desde longe tempore per marineros.
iste decision reflecte discopertas recente super le importantia de currentes oceanic.
certe autoritates continua a considerar que le oceanos atlantic pacific e indian se extende usque al continente antarctic.
solmente del statos consultate respondeva al questionario del ohi in.
solmente votava pro le nove nomine del oceano.
in australia del sud e tasmania on considera que le oceano antarctic se extende usque al continente australian.
tasmania es un insula.
illo es situate a km al sudest de australia e separate de illo per le stricto de bass.
tasmania ha un population de habitantes et un area de km.
hobart es le capital del stato de tasmania e al mesme tempore le plus grande citate de tasmania.
altere urbes es launceston devonport et burnie.
hobart es un citate australian localisate al sud de tasmania del qual illo es le capital.
su nomine veni del ancian secretario de stato del guerra e de colonias robert hobart.
illo esseva stablite in es illo es le secunde plus vetule capitale de stato de australia post sydney.
le stricto de bass es situate inter le insula de tasmania e le sud de australia.
jordania officialmente regno hashemita de jordania es un pais del medie oriente circumferite per syria al nord irak al nordest arabia saudita al est e al sud e israel e cisjordania al west.
tote iste frontieras representa km.
le golfo de aqaba e le mar morte anque delimita le pais.
le principal urbes del pais es amman irbid e az zarqa tote le tres situate in le nordest del pais.
jordania es componite principalmente de un plateau desertic aride al est e un region montaniose al west.
le valle del grande rift e le fluvio jordan separa jordania de israel.
le puncto le plus alte del pais es jabal ramm con metros de altor.
al inverso le mar morte es le minus elevate.
le climate es sic e calide un consequentia del deserto.
totevia le pais ha un saison pluviose al west de novembre a april.
le republica de kazakhstan kazakistan o casachia es un pais situate in le nord de asia central.
un parte se extende al west del fluvio ural e dunque jace in europa.
le capital de kazakhstan es astana depost.
le pais ha habitantes.
kazakhstan ha le tertie plus grande superficie territorial in asia post china e india.
kazakhstan ha essite habitate desde le neolithico le climate e le terreno del region es le plus adequate pro le pastores nomade.
le archeologos crede que le prime esseres human domesticava le cavallo in le steppas del region.
in le seculo xix le imperio russe comenciava expander se a asia central.
illo annexava kazakhstan pauco a pauco e construeva quartieros in tote asia central e imponeva le lingua russe in le territorios.
post esser parte del union sovietic kazakhstan deveniva independente le de decembre.
le republica de kenya es un pais in africa del est.
le citate capital e le plus populose es nairobi.
le citate le secunde plus populose es mombassa.
su vicinos es sudan del sud e ethiopia al nord somalia al est uganda al west e tanzania al sud.
illo es baniate per le oceano indian al est.
so paulo es un stato del sudest de brasil.
illo es le stato le plus populate del pais.
illo es situate in le sud del region sudest e ha limites con le statos minas gerais rio de janeiro paran e mato grosso do sul e con le oceano atlantic al est.
illo es dividite in municipalitates e occupa un area de km essente un poco major que le regno unite.
su capital es le citate de so paulo.
un camera photographic o apparato photographic plus recentemente appellate anque photocamera es un machina utilisate pro obtener photographias.
su nomine deriva del latino camera obscura un mechanismo antique pro projectar imagines in quem un camera integre faceva le mesme functiones que un camera photographic actual face intra con le differentia que in aquelle epocha il non habeva possibilitate de retener le imagine a minus que isto es traciate manualmente.
le photocameras actual pote esser sensibile al spectro visual o ad altere portiones del spectro electromagnetic.
le cameras photographic consiste de un camera claudite con un apertura in un del extremos a fin que le lumine pote entrar e in un superficie de registration o de visualisation pro capturar le lumine in le altera extremo.
le diametro de iste apertura accostumatemente es controlate con un diaphragma mais alcun cameras ha un apertura de dimension fixate.
mexico es un pais situate in america del nord con frontieras con le statos unite de america al nord e al sudest con guatemala e belize in le west con le golfo de mexico e le mar caribe e per le occidente con le oceano pacific.
le nomine official del pais es estados unidos mexicanos.
qua extension territorial illo occupa le quinte position in le continente american e le decime quarte a nivello mundial.
illo es le pais que ha le major population hispanophone in le mundo e al mesme tempore le major population indigena de america.
le sede del poter del federation e capital del pais es le citate de mexico situate in le plus parve sed secunde entitate federative plus populate le districto federal.
le presidente es andrs manuel lpez obrador.
le territorio actual de mexico esseva discoperite e habitate per gruppos de chassatores e collectores nomade ha plu de annos.
le occupation francese de espania detonava varie movimentos soberaniste en le possessiones american.
in occureva un crisis politic in nova espania que acabava con le destitution del virrege iturrigaray mediante un coup dtat.
en altere punctos puntos del virreinato se franguava conspirationes contra le dominio espaniol ma esseva supprimite.
l de septembro miguel hidalgo y costilla clamava al insurgentia al villa de dolores comenciante le guerra de independentia de mexico.
a hidalgo se debe le abolition del sclavitute in mexico.
in ille e le leaders del movimento esseva appresate e fusillate.
le mayon es un vulcano de metros de altitude que se trova al nord del citate de legazpi philippinas et a km al sudest del capital manila in le insula de luzon provincia de albay.
cognoscite como le cono perfecte a causa de su forma illo es considerate plus belle que le monte fuji per multe gente.
le mayon forma un parte del catena de montanias de kilometros que se extende al sud de manila.
monte mayon esseva classificate per le vulcanologos como un stratovolcano.
illo es le vulcan le plus active in su pais habente erumpite circa vices in le ultime annos.
le prime eruption registrate occurreva in desde le qual il habeva plus de trenta eruptiones major que causava le perdita de humanos e economia.
le plus destructive eruption occurreva le de februario in.
le lava interrava le citate de cagsawa e personas moriva.
solmente le campanil del ecclesia del municipio remaneva.
etiam eminente esseva le eruption de februario in le qual personas moriva per le enorme nube de cinere.
altere eruptiones importante occurreva in le annos.
le de martio occurreva le eruption numero que surrectiva un columna de fumo de kilometro de altitude.
in circa milles personas esseva evacuate post le eruption.
in habeva eruptiones le de martio e le de octobre.
un vulcano es un relievo resultante del fluxo de lava e del accumulation de roccas e cinere que forma alicun vices un cono.
il existe vulcanos inactive e vulcanos active que pote esser effusive o explosive secundo le forma de emission de fumo lava e altere projectiones.
le parola vulcano trova su etymologia in le nomine del deo roman del foco vulcano.
thch nht hnh esseva un monacho buddhista vietnamese militante pro le pace.
pro su combatto pacific initiate durante le guerra de vietnam martin luther king le nominava como candidato al premio nobel del pace in per iste parolas thich nhat hanh esseva un refugiato politic in francia desde.
ille dirigeva un ramo del buddhismo zen.
thich nhat hanh inseniava in le arte de viver plenmente e accentuava le vigilantia e le attention.
ille resideva al centro buddhista del burgo pruna in dordogne e ille dava etiam conferentias internationalmente.
zen es un branca del mahyna le qual de su parte es un ramo del buddhismo.
le parola zen es le traduction del parola sanskrite dhyna que significa meditation le quietude de tote inquietude mental.
le fontes basic del zen son le textos del prajpramitsutra le avatasakasutra e le lakvatrastra.
le schola zen es un fundation chinese ben que illo ha su radices in india super toto in le inseniamentos de gunabhadra e bodhidharma.
ambes se dirigeva a china ubi illes elaborava le base del schola de meditation que in china es nominate chn o chnzng o chan o chantsung.
in china le schola floresceva al epocha del dynastias tang e sung.
in le e seculo le schola se divideva in duo lineas peitsung e nantsung tsung schola denomination secta.
de altere ramificationes nasceva le scholas linchi e tsaotung.
in le curso del seculos le doctrina chan de plus in plus se misceva con le practicas del culto del amidismo e perdeva multo de su originalitate.
in china a pena vivente illo debe su continuitate solmente al situation que in le e seculo trovava su cammino a vietnam corea e japon.
ante toto in japon le schola prosperava ubi se disveloppava a un saliente factor religiose e cultural del imperio insular.
in vietnam le tradition chan habeva su initio jam in le tertie seculo es dicer circa annos ante su formation in china.
le scholas chinese de linchi e de tsaotung ha lor equivalentia vietnamese in le scholas de lmt e todng que se formava in le e seculo.
un schola plus vetule es le thodung provenite in del tradition chinese de ynmen.
in corea le schola chan es nominate sn le qual habeva su initio in le anno.
in le e seculo le maestro chinul unificava diverse sectas includente anque le doctrinas del huayen in un nove ordine nominate chogye que es influente usque hodie.
un variante moderne del chan es le doctrina wn fundate in.
in japon le schola chan o zen prendeva nasceva al epocha del shogunato de kamakura in su formas precitate del linchi e tsaotung.
es commun a tote le denominationes del schola de meditation le concentrate affundamento meditative.
in isto le meditation zen non differe de altere sectas buddhista.
tamen le practica del zen neglige in alicun aspectos certe methodos meditative in su habitual modo.
le meditation zen non aspira un attitude que intende poner le cosas in un forma accessibile al conscientia.
es dicer que illo non es focate sur objectos mermente supponite.
plutosto illo intende liberar le spirito de tote pensamentos cosas e conceptiones e de transferer los al condition de un vacuo emptiness absolute.
il es le pensar del non pensar que characterisa le attitude del zen.
al mesme tempore le zen se compromitte de ligar le meditation con le labores quotidian.
ben cognite es anque le sensibilitate del zenbuddhismo pro le natura.
le schola zen se divide in duo lineas principal con particular fundamentales spiritual ie le practica del zazen chin.
tsochan e le del kan chin.
zazen es le seder in meditation in que le meditante se pone in un stato de absolute tranquillitate e attention libere de pensamentos e sin ulle intentiones.
il es un practica in que le practicante per medio de un exercitio de non exercitar avantia al cognoscentia absolute.
zazen es le methodo preferite del stshu in que le illumination non es un evento abrupte ma un longe processo de maturation spiritual.
le altere practica es celle del kan le qual consiste in un dialogo inter maestro e discipulo in forma de question e responsa.
le contento de un kan es in general paradoxe incomprensibile absurde a vices anque banal e non accessibile al intendimento normal.
le kan pare ser un enigma o un aporia que non pote ser resolvite per medio del intellecto de maniera que es necessari un altere nivello pro superar lo.
date que le kan se subtrahe a un solution rational illo se acclara solmente in un acto intuitive e excedente le limite del intellecto.
con altere parolas le scopo del kan consiste in superar le intellecto pro resolver un problema existente.
pro isto le rinzaish es cognoscite como le schola del illumination abrupte.
un kan ben cognite es celle in que le maestro hakuin zenji batte le manos e dice isto es le sono de duo manos ma qual es le sono de un sol mano.
un altere sententia un maestro zen faceva su labores in le jardin de su monasterio quando un petitionero le demandava qui es buddha.
le maestro replicava immediatemente e sin subterfugios stercore siccate un dicto que exprime que cata tentativa intellectual conduce al vacuo.
le summa del zen consiste in le phrase qui comprende non parla qui parla non comprende.
accentuante un attitude in que le labores del vita quotidian in tote su aspectos face parte del vita spiritual le doctrina zen es opposite a cosas e objectos sacre al culto a sancte scripturas e a opiniones preconcipite.
le zen se restringe a lo que es essential al hic et nunc.
le zen non ha subterfugios e penetra le essential lo que contribue al cognoscentia in tote le situationes del vita.
le diffusion del chan o zen se extende super toto sur le continente de asia oriental ma il ha anque multe adherentes in le mundo occidental.
bovay michel laurent kaltenbach y evelyn de smedt.
prctica y enseanza historia y tradicin civilizacin y perspectivas.
kairs barcelona.
michael von brck michael zen geschichte und praxis.
brosse jacques los maestros zen.
olaeta palma de mallorca.
deshimaru taisen zazen la prctica del zen.
cedel barcelona.
isutsu toshihiko philosophie des zen.
reinbek bei hamburg.
izutsu toshihiko hacia una filosofa del budismo zen.
trotta madrid.
kosen brbara zen aqu y ahora.
madrid ed.
mandala madrid.
stephan schuhmacher zen.
suzuki daisetz teitaro die grosse befreiung einfhrung in den zenbuddhismus.
ow barthverlag weilheim.
suzuki daisetsu teitaro qu es el zen.
losada madrid.
wood ernest zen dictionary.
penguin books new york.
le dodo o dronte esseva un ave non volante et extinguite al final del seculo xvii.
secun le scientistas iste ave esseva parente del columbas.
le nomine de dronte poterea provenir de un nomine indigene del insula mauritio del altere latere le nomine dodo serea originari del nederlandese dodars o dodoors que significa pigre ma le etymologia plus currentemente admittite es que le vocabulo veni del portugese doido que significa stupide o idiota debite a su inhabilitate e al facilitate con que illo poteva esser chassate.
le dodo esseva similar a un grande gallopavo de circa cm de altitude de un peso de inter a kg et originari del insulas mauritio ubicate in le oceano indian.
illo habeva alas curte e gracile con patas nigre forte con quatro digitos jalne.
su cauda esseva formate per qualque curte plumas.
su capite esseva in parte nude con un sorta de cappucio nigre e un forte becco jalne que esseva curvate.
evolutivemente on pensa que illo surgeva del columbas que migrava inter africa e le sudest asiatic.
alteres como cuvier lo classifica inter le gallinaceas.
le dodo esseva un ave endemic del insula mauritio que habitava in le forestes o planessas illo annidava in le solo.
illo esseva discoperite in per le marineros de expeditiones hollandese al recerca de species oriental sub le commando del admiral jacob cornelius van neck.
in le insula mauritio le dodo non habeva nemo predator ante le arrivata del europeos.
originari de columbas african le specie habeva evolvite a un ave con alas atrophiate.
le dodo grattava le solo del bosco al cerca de baca folios fructos e granos.
a causa de su peso iste grande ave marchava mal et illo esseva non apte a volar assi illo deveniva un prisa multo facile a chassar et a causa de isto illo esseva rapidemente exterminate.
le hollandese occide le major parte pro consumer lor carne assi illes carga lor imbarcationes a fin de disponer de un bon reserva de alimento.
illes le surnomina walgvogel nam su carne non esseva comestibile duo die post haber essite cocite.
le arrivata del homine produceva le propagation de nove species in le insula como le porcos cattos capras e canes que devenira salvage e le rattos que mangiara le ovos.
le apparition de nove maladias e le proprie destruction del bosco del qual dependeva in grande parte le subsistentia del dodo.
como consequentia se produceva le extinction del specie verso un seculo post del arrivata del homine al insula.
votation per approbation es un systema electoral in que cata votante indica si cata candidato es approbate o non.
le candidato approbate per le plus grande numero de votantes vince.
le unic differentia con le simple systema de pluralitate es que in iste un votante pote solmente votar pro un candidato ma con votation per approbation un votante pote votar pro tante candidatos como illeilla vole.
capra aegagrus hircus es un taxon.
es un mammifero hervibore ruminante que pertine al familia bovidae et al subfamilia caprinae.
il ha grande quantitate de racias caprin le plus cognocite inter illos es alpin saanen angora cachmir nana anglonubian inter alia.
le capra ha essite domesticate il ha multe tempore desde super toto per su carne pelle e lacte isto ultime specialmente in le region mediterranee.
illo es un animal de parve talia con cuernos arcate illo es un animal multo agile e particularmente adaptate a saltar e scalar.
le capra se trova in omne le regiones del planeta specialmente in le montanias.
le masculos se nomina capros e lor prole caprettos.
le capras pote trovar se al stato salvage sed le grande majoritate de illos ha essite domesticate su domestication es ancian data de circa viii millennio a.
de c.
iste animal es elevate per le homine per su lacte carne pelle e pilo.
inter le racias es elevate specialmente pro le production de fibra es le angora originari de turchia et equalmente le racia cachmir.
total mundial china india pakistan sudan bangladesh nigeria iran indonesia tanzania kenya le amputation es le ablation de un extremitate del corpore debite a un traumatismo o un acto chirurgic.
le amputation chirurgic sirve pro limitar le extention incurabile de affectiones grave exempli gratia le gangrena e le cancer.
illo pote ser applicate con character preventive pro limitar le dolor o evitar le apparition de altera pathologias.
in alcuno paises que applica le lege islamic e aunque contraria al derectos del homine le amputation es un pena que pote esser pronunciate contra un accusate in particular un robator.
le nomine ratto comprehende plure species de rodentes de talia medie del genere rattus del familia muridae illos es alquanto plus grande que lor cosino le mure.
le ratto pote attinger g de peso.
le rattos include communmente diverse species del genere rattus.
le duo species le plus representative es le ratto nigre e le ratto brun sed il ha numerose altere species.
le ratto de cloaca attinge e mesmo a vices cm.
su cauda mesura cm.
illo es gris o brun in le dorso e blanc in le ventre.
le ratto blanc es un forma albin de iste ratto.
le ratto nigre ha un corpore de cm e un cauda de cm.
su aures es plus grande que illos de su cosino.
le rattos pote resister al manca de aqua durante plure dies.
le rattos pote viver inter e annos ben que annos es le plus frequente.
le rattos es animales opportunista e sovente cohabita o vive proxime al humanos in grande partes del mundo.
le ratto nigre es responsabile del propagation de numerose maladias infectiose inter illos le peste nigre causate per le bacterio yersinia pestis vehiculate per le pulice del ratto xenopsylla cheopis hospitate in le r.
rattus le rattos esseva illos mesme victimas del peste.
le rattos es equalmente omnivore representante un periculo pro le reservas de alimentos.
le gruppo es generalmente cognoscite como rattos del vetule mundo o ver rattos originari de asia.
historicamente disbarcate in europa in le xviii seculo proveniente de india illos esseva transportate per le naves mercantil.
le ratto brun o ratto de cloaca ha quasi decimate su cosino le ratto nigre que habeva apportate le peste bubonic in le seculo xii.
consequentemente le ratto nigre se trova quasi semper in le campo.
si le ratto brun apprecia le cellarios e le humiditate le ratto nigre que es multo agile ama plus le parte alte del edificios.
in paises occidental multe personas domesticava rattos e illos deveniva animales domestic.
solo alcun racias de rattus norvegicus es considerate domestic ben que il non ha exactemente differente racias solmente varietates lineas de laboratorio o differente typos de rattos.
iste specie r.
norvegicus habeva su origine in le praterias de china e se expandeva a europa e plus tarde al nove mundo.
le rattos descendente de illos esseva elevate pro le recerca scientific in le laboratorios dunque illos es le mesme specie que le ratto commun del citate que habita in le aquieros.
le rattos domesticate que ha devenite animal de compania es plus docile e delicate que su ancestre salvage illos es plus propense a maladias possibilemente debite al endogamia.
le r.
rattus es plus rarmente empleate como animal de compania ben que illos pote esser bon in iste rolo illos es cognoscite per su intelligentia su character jocose e sociabile.
illos es bastante munde.
le rattos pote apprender trucos amusante del mesme maniera que altere animales domestic.
le rattos salvage pote propagar le leptospirosis e multe altere zoonosis.
le rattos salvage que vive in bon ambiente es animales robuste e de bon sanitate.
le rattos salvage que habita in le citate pote suffrer de un dieta povre e parasitos interne.
bos taurus es un specie de animal de la familia del bovidae.
le masculo es le tauro.
le vocabulo tauro veni del latin taurus e iste ipse lo prende prestate del greco tauros.
illo es le masculo del vacca le masculo castrate es le bove e le prole es le vitello.
le membros del specie bos taurus es mammiferos domestic ruminante generalmente con cornos del familia bovidae.
le specie ha essite domesticate multe tempore antea usate pro le production de carne corio vitellos e usate etiam in le labor assi como pro le tauromachia.
le tauro es le masculo del specie usate pro le reproduction sed hodie plus sovente se utilisa le insemination artificial in le elevages de lacte e carne e per le tauromachia le activitate de combatter le tauros in le arena.
triceratops es un taxon.
etymologia tri tres cerat corno ops aspecto grande dinosauro herbivore que viveva in le periodo cretacee.
illo portava cornos in su capite.
le triceratops mesurava metros de largo y pesava inter a tonnas.
un corno es un projection dur del pelle de alicun animales composite principalmente de keratina.
le cornos se presenta frequentemente in pares e generalmente ha formas punctute.
le ver cornos se trova in le ruminante artiodactylos del familias antilocapridae e bovidae.
iste animales possede un o duo pares de cornos le quales prende diverse formas secundo le specie.
altere animales ha dentes canin le quales ha un function similar al corno sed que es realmente dentes gigantesc.
illos se presenta in animales como le cervo muscate le porco salvage le elephante le narval e le morsa.
le antennas de alicun insectos equalmente sole esser nominate cornos.
in certe culturas le corno es usate como instrumento musical de vento.
hodie iste instrumentos se ha evolvite a instrumentos facite con nove materiales como le metallo sed equalmente iste instrumento es nominate corno.
metro manila es le region del capital national in le philippinas.
illo es le designation official del governamento del philippinas pro designar citates del region metropolitan de manila le capital national e le citates vicin del citate de quezon caloocan las pias makati malabon mandaluyong marikina muntinlupa navotas paraaque pasay pasig san juan taguig e valenzuela e le municipalitate de pateros.
le metro manila es le agglomeration de politica economica cultura e industria del pais in le metropole vive plus de milliones de personas.
le pyrrhonismo o le skepticismo pyrrhonian esseva un schola de skepticismo fundate per enesidemo in le prime seculo ac e recordate per sexto empirico in le tie seculo.
illo ha le nomine de pyrrhon un skeptico qui viveva de circa ac a circa ac ben que le relation inter le philosophia del schola e le del figura historic es obscur.
le pyrrhonismo deveniva influential durante le nascentia del vision del mundo scientific in le passate pauc seculos.
nihil pote esser cognoscite non mesmo isto.
le skepticos pyrrhonian rejecta le propositiones non evidente e remane in un stato de inquesta perpetue.
per exemplo le pyrrhonianos poterea asserer que un manco de prova non pote constituer un refutation e que un manco de credentia es vastemente differente de un stato de noncredentia active.
plus tosto que non creder in deo poteres psychic etc.
a base del manco de evidentia pro tal cosas le pyrrhonianos recognosce que nos non pote esser certe que il non se monstrara nove evidentia in le futuro e dunque illes intentionalmente remane tentative e continua lor inquesta.
le pyrrhonianos etiam questiona le cognoscentia acceptate e vide le dogmatismo como un maladia del mente.
le skepticismo pyrrhonian es similar al forma del skepticismo appellate zeteticismo promovite per marcello truzzi.
alkateb v godwin era un importante processo judicial australian decidite in le alte corte de australia le de augusto.
le processo concerneva ahmed alkateb un homine sin stato qui era retenite secundo le politica de obligatori retention de immigrantes.
su application por un visa protective se habeva negate e pro que ille era sin stato nulle altere pais voleva acceptar le.
le question in le processo era si retention indefinite de immigrantes era legal e le corte finalmente decideva que si.
le corte considerava du questiones principal primemente si le acto super migration permitteva que on retene indefinitemente un persona in le situation de alkateb e secundemente si illo lo permitteva si tal retention era permittite secundo le constitution de australia.
le majoritate del corte decideva que le acto vermente permitteva retention indefinite e que le acto non era inconstitutional.
netsukuku es le nomine de un systema de instratamento experimental de typo parapar developpate per le laboratorio freaknet nascite pro construer un rete distribuite anonyme e anarchic non necessarimente separate de internet sin le supporto de alcun servitor isp e de alcun autoritate central.
netsukuku nasce del idea de crear un rete pur que usa le chaos se crea e se mantene autonomemente e supervive adaptante se al mutationes del connexiones in rete como un fractal.
le union del algorithmo de gestion de un rete pur con algorithmos fractal e le theorias mathematic super le chaos es un del characteristicas que permitte a netsukuku de crear un rete diffuse e distribuite non centralisate anonyme anarchic non controllabile e autonome.
scopo de netsukuku es que quicunque in qualcunque loco e in qualcunque momento pote uncinar se immediatemente al rete sin deber passar a transverso executiones bureaucratic o contractual.
le adresse ip que identifica un computator es seligite casualmente e in modo unic ergo illo non es associabile a un localitate phisic precise e le mesme route formate de un numero innumerabile de nodos tende a haber un complexitate e densitate tanto elevate que le traciamento de un nodo es un interprisa extrememente complicate.
le velocitate del transferimento del datos es limitate unicamente per le technologia actual del cartas o apparatos retiari.
in un rete de typo parapar cata nodo age de router pro resolver le pesante problema computational e memorisar tote le routes de tote le formula nodos del rete in netsukuku se usa un metaalgorithmo experimental de instratamento que usa alcun theorias del chaos pro evitar un consumo elevate de potentia calculatori e algorithmos fractal pro mantener le mappa del integre rete constantemente subtus le kibibyte.
al fin de crear un differente systema de nomines de dominio non plus basate super traditional servitor dns ha nascite le abnormal netsukuku domain name anarchy un systema distribuite non hierarchic e decentralisate pro gestion del adresses retiari que substitue justo le dns.
tote isto se exeque sub le systema operative gnulinux e es pubblicate sub licentia gnu gpl.
le providitores de servicios internet offere connectivitate petente in excambio un contribution economic isto impedi a qui non ha ressources economic sufficiente le possibilitate de connecter se al rete e de communicar via su servicios.
le isps forni lor servicios secundo principios de profito secundo regulas e contractos personalisate le quales solitemente non ha in conto le disponibilitate de illes qui non pote pagar le connexion.
le structura hierarchic e centralisate de internet crea como consequentia altere systemas identic que se appoia super illo mesme como per exemplo le dns le nomines de dominio es in factos vendite.
le mesme structura permitte le localisation phisic de qualcunque computator connectite a internet con consequentias notabile circa le privacy del singule nodos.
quando un nodo se uncina a netsukuku le rete se autoarrangia e tote le altere nodos discoperi le routes le plus veloce e efficiente pro communicar con le nove venito.
le nodos non ha privilegios o limitationes in respecto a altere nodos illos face parte del rete e contribue a su expansion e efficientia proque illos es totos equal.
con le augmentar de lor numero le rete cresce muta su forma e le routes se perfectiona.
in netsukuku nos non ha alcun differentia inter retes private e pubblic e parlar de lan non ha plus alcun signification.
un rete basate super netsukuku non pote esser controllate ni destruite proque illo es totalmente decentralisate e distribuite.
le unic modo pro surveliar o dismantellar un rete basate super netsukuku es remover phisicamente cata singule nodo que lo compone.
in illo nos pote implementar effective systemas distribuite como pro exemplo le abnormal netsukuku domain name anarchy que substitue in netsukuku le traditional systema del dnss.
le protocollo de rete pro le instratamento dynamic de netsukuku es appellate npvht.
le normal protocollos e algorithmos pro le instratamento dynamic es solitemente usate pro crear micre e medie retes como le ospf le rip o le bgp e usa diverse algorithmos pro trovar le route optime pro attinger un nodo in un rete.
iste protocollos require un consumo de processor e memoria considerabile e es pro isto que le instratatores de internet es sovente computatores dedicate.
serea impossibile adoptar un de iste protocollos pro crear e mantener un rete como netsukuku ubi cata nodo es a su vice un instratator proque le mappa de tote le routes requirerea un spatio de circa un centena de gibibyte super cata computator connectite al rete.
npv structura le integre rete como un fractal e usa un particular algorithmo appellate quantum shortest path netsukuku pro calcular tote le routes necessari pro connecter un nodo a cata altere nodo.
un fractal es un structura mathematic que se pote comprimer ad infinitum proque cata su parte es formate del fractal mesme le qspn usa un algorithmo de typo fractal per le qual nos ha un compression elevate de un structura qui pote expander se infinitemente.
le resultato technic es que occurre poc kib pro mantener le integre mappa de netsukuku super cata nodo.
le qspn in vice es un metaalgorithmo proque illo non exeque un sequentia de instructiones mathematic definite mais illo usa le casualitate e le theorias del chaos e require necun typo de calculo.
le abnormal netsukuku domain name anarchy es un systema distribuite de assignation e gestion del nomines non hierarchic e decentralisate que in le rete netsukuku tracta un officio que in le rete internet es assignate al dnss.
le base de datos de andna es includite in le systema netsukuku e ergo cata nodo include un base de datos andna que in le hypothese pejor pote occupar kibibytes de memoria.
pro resolver un nomine symbolic le computator applica un function hash super le nomine.
le function hash restitue un adresse que le computator contacta petente le resolution del adresse generate per le hash.
le nodo contactate recipe le requesta recerca in su proprie base de datos andna le adresse associate al nomine e lo restitue al computator inquirente.
le registration eveni in maniera simile.
per exemplo que nos suppone que le nodo x vole registrar le adresse freaknetandna x calcula le hash del nomine e obtene le adresse associate al nodo y.
le nodo x contacta y petente le registration del hash a su proprie adresse.
y memorisa le requesta in su proprie base de datos e a cata requesta de resolution del hash respondera con le adresse de x.
le protocollo obviemente es plus complexe proque le systema previde un gestion a clave pubblicprivate pro authenticar le computator e impedir modificationes non autorisate del base de datos andna.
in ultra le protocollo previde le redundantia del base de datos pro render le protocollo resistente a eventual damnos e previde in plus le migration del base de datos in le caso que le topologia del rete se modifica.
le protocollo non previde le possibilitate de revocar un nomine symbolic isto post un certe periodo de inactivitate es simplemente delite del base de datos.
le protocollo in plus impedi a un singule computator de registrar un numero eccessive de nomines symbolic a fin que le spammatores non memorisa un elevate numero de terminos de uso commun o effectua actiones de cybersquatting.
le scopo del rete netsukuku es le realisation de un infrastructura que non basante se super usual infrastructuras internet resulta plus economic e independente de illo pro consentir le accesso al rete equalmente al usatores qui non pote pagar pro subscriber se al isps.
le projectistas del rete pensa de realisar iste rete parallel basante se pesantemente super futur generationes de retes sin filos que habente un campo de multe kilometros permitterea le realisation de un diffuse rete netsukuku.
in le phase initial comocunque le disveloppatores intende basar se super le actual infrastructuras internet pro testar le rete.
un altere possibile uso del rete netsukuku serea le realisation de rete cellular sin le apporto del gerentes telephonic.
iste application parti del consideration que le algorithmos del rete netsukuku require reducte ressources e ergo illos pote facilemente esser exequite super actual telephonos mobile mesmo si applicationes in iste senso es pro le momento solmente theoric.
le kibibyte es un unitate de mesura del information o del quantitate de datos.
le termino deriva del contraction anglese kilo binary byte e ha pro symbolo kib.
iste standard ha essite definite per le commission electronic international in decembre pro establir le nove multiplos del byte.
le kibibyte es ligate strictemente al kilobyte le qual es usate o como synonymo pro kibibyte o pro referer se a formula bytes creante in ille caso un error de.
kibibyte b formula bytes kibibyte bytes de error le abuso del informaticos del prefixos standard si non pro indicar le multiplos decimal pro le qual illos ha essite pensate e standardisate mais binari usante le fortunate caso que le decime potentia del es multo vicin al tertie potentia de induceva le iec a definir in le dicembre nove prefixos pro multiplos binari codificate in le documento iec letter symbols to be used in electrical technology part telecommunications and electronics.
iste prefixos ha essite supportate de multe organos de standardisation inter le quales le ieee qui ha pubblicate con respecto a isto le standard ieee.
totevia iste nove prefixos non ha essite ancora in le uso commun e in multe casos le ambiguitate remane.
un fractal es un objecto geometric que se repete semper al mesme maniera verso lo infinitemente micre o plus tosto que non cambia de aspecto mesmo si vidite per un lente de aggrandimento.
iste characteristica es sovente appellate autosimilitude.
le termino fractal ha essite cuneate in per benot mandelbrot e deriva del latin fractus assi como del termino fraction de facto le imagines fractal es considerate per le mathematica objectos de dimension fractionari.
le fractales appare sovente in le studio del systemas dynamic e in le theoria del chaos e es sovente describite recursivemente per equationes multo simple scribite con le auxilio del numeros complexe.
per exemplo le equation que describe le insimul de mandelbrot es le sequente formula ubi formula e formula es numeros complexe.
matroska es un projecto pro disveloppar un contentor de formatos multimedial in codice aperite simile a quicktime de apple mp de mpeg o advanced streaming format de microsoft.
su nomine deriva del pupa russe qui in le alphabeto roman deberea esser traducite como matryoshka.
le solution official pro le systema operative windows es le combined community codec pack.
le projecto ha essite annunciate le me decembre como furca del projecto multimedia container format post disaccordo con le creator de iste projecto circa le uso del extensible binary meta language in vice de un altere formato binari.
le fundatores del projecto matroska crede que le uso del ebml lor porta un numero de avantages incluse simplificar le extension del formato in le futuro quando nove disveloppamentos poterea occurrer o quando le scopos del projecto poterea cambiar.
il existe etiam litteras diacritic mute e necessarimente scribite al latere del littera que illos modifica.
alcun tal litteras ha potite devenir un signo diacritic.
como le ligaturas e le litteras supplementari inventate depost le addition de diacriticos extende le numero de graphemas de un scriptura.
in numerose casos le littera con diacritico non es considerate como un graphema independente sed como un allographo isto es un altere version scripte del littera simple.
le littera con diacritico non interveni ergo in le classification alphabetic.
the relapse or virtue in danger es un comedia del restauration de per john vanbrugh un continuation del notorie drama de colley cibber loves last shift or virtue rewarded.
in loves last shift un libertino del restauration veni a repententia e reforma per le stratagemas de su marita ma in the relapse le libertino cede denove a tentation e ha un nove amoretto.
su virtuose marita tamben suffre un provate seduction e resiste penosemente.
vanbrugh basava le personas in the relapse super specific actores al theatro royal drury lane scribente in le texto lor costumes de scena reputationes public e relationes personal.
un tal actor era colley cibber mesme qui rolat como le dandy lord foppington in e loves last shift e the relapse.
tamen le intentiones artistic de vanbrugh era menaciate per un savage lucta inter le duo companiaes de theatro in london cata uno seducente actores del altere.
the relapse quasi non era presentate ma le succedite presentation in novembre vindicava le intentiones de vanbrugh ultra salvar le compania de bancarupta.
loves last shift jammais denove era presentate post le s ma the relapse ha conservat su popularitate.
in le mi seculo tamen su tolerantia por real e provate adulterio gradualmente deveniva inacceptabile al public opinion e durante un seculo le original drama era reimplaciate in theatros per le moralisate version de richard brinsley sheridan a trip to scarborough.
super le scena moderne the relapse se ha establite como un del plus popular comedias del restauration pro le humor simple de vanbrugh e le rolo de lord foppington un burlesc persona con un latere sinistre.
le emendamento de bricker es le nomine collective de un serie de cambios proponite al constitution del statos unite de america que esseva considerate per le senato del sua durante le annos.
iste cambios haberea limitate le extension e ratification de tractatos e accordos executive que le sua facerea.
illos esseva nominate per john w.
bricker de ohio republicano conservative qui los proponeva.
le isolationismo le idea que le statos unite non debe participar in conflictos de altere paises e in le politica mundial sempre ha essite un elemento del politica american ma illo esseva specialmente forte durante le annos sequente le prime guerra mundial.
le entrata american in le secunde guerra mundial supprimeva le opiniones isolationistic ma illos retornava durante le annos post le guerra como responsa al nove rolo international del sua specialmente al nove nationes unite e su organisationes international filial.
alcunos timeva le perdita del soveranitate american a iste organisationes transnational a causa del rolo del union sovietic in le diffusion del communismo international e in le guerra frigide.
iste articulo se basa in un traduction del equivalente in wikipedia in interlingueoccidental.
darth vader es un personage de star wars le antagonista e aliquando protagonista del saga.
le personage es interpretate de david prowse e le su voce es date de james earl jones.
su filio del trilogia original hayden christensen e jake lloyd interpreta le juvene anakin.
darth vader nasceva con le nomine anakin skywalker in su planeta tatooine.
anakin ha essite discoperite de quigon jinn al etate de nove annos e postea portate super coruscant pro le formation jedi.
quigon ha essite occidite de darth maul in su planeta de naboo e obiwan kenobi su apprentisse decise de formar le infante.
anakin deveni un heroe del guerras del clones.
padm amidala se inamora de anakin e le duo se sposa in secreto.
padm remane gravide.
anakin accepta de devenir le apprentisse de darth sidious con le nomine darth vader.
obiwan combatte contra su exapprentisse super mustafar ubi ille vince le duello.
anakin perde le gambas e un brachio.
palpatine salva anakin e lo sigilla in le armatura artificial.
darth vader assalta le nave tantive iv e captura leia organa.
vader combatte contra su exmaestro obiwan kenobi e successa occider le per un colpo de spada laser.
darth vader discoperi le nomine de skywalker e discoperi que ille es su filio.
in un duello contra luke skywalker vader successa vincer le e le revela le veritate super anakin vader es anakin e es su patre.
luke salta in le conducto e es salvate del millennium falcon de han solo.
darth vader es occidite per palpatine que usa le fulmines del fortia.
vader prende le imperator e le jecta in le reactor occidente lo.
darth vader retorna al latere clar del fortia salvante le filio luke skywalker.
le uro esseva un bovino salvage primitive ancestre del actual bovino domestic europee.
illo esseva multe plus grande que le bove moderne su talia al parte superior del humero esseva metros.
le tauros esseva multo plus grande que le feminas e habeva cornos longe punctute que vadeva verso avante.
designos de iste bovinos primitive pote observar se in le muro del cavernas de lascaux e chauvet in francia unde on pote vider le representation de iste animales con longe cornos affilate e curvate.
le masculos adulte esseva in su majoritate de color nigre alicun con legier maculas de color mintere que le feminas e le vitellos esseva de color rubie.
in su maxime extension le uros se trovava in le sud e centro de europa nord de africa parte del medie oriente e vadeva usque asia al minus al est del india.
le uros habitava principalmente in boscos e boscage aperite sed poteva esser equalmente trovate in prateria.
le uros se alimentava de un grande varietate de plantas pasturas herbas e folios.
le ancian autores grec e roman describe le uro como un animal multo aggressive il es a sperar que le uros faceva le corte se accopulava e se reproduceva in forma similar al bovinos salvage de hodie.
le uro es un specie extinte.
le homine esseva le causa del diminution et extinction del uros principalmente per le chassa sed etiam per le concurrentia per terrenos del alimentation con le bestial domestic.
finalmente le ultime ver individuo uro moriva in polonia in victima de un mixtura de desinteresse corruption maladias bovin concurrentia alimentari con le bovinos domestic et in minor proportion le chassa.
le fratres lutz and heinz heck selectionava racias bovin cercante recrear le uro in germania inter le annos e.
ambes fratres faceva su proprie selection intercruciante differente racias bovin in cerca de characteristicas physicas simile al extincte uro.
heck usava como principal material per su selection le racias de camargue de corsa le tauros de combatto de espania le boves de parcos anglese e alicun alteres racias in un proportion multe minus importante.
post solmente annos de experimentations heck declara haber obtenite selectionar un uro reconstituite heinz faceva su experientia in le zoo in munich durante que lutz experimentava in berlin.
lutz liberava su bovinos in areas natural de germania e polonia al contrario heinz guardava su boves exclusivemente in le jardin zoologic e parve parcos.
post le secunde guerra mundial sol le boves de heinz superviveva.
hodie le boves de heck pote ser trovate in zoo e parcos natural.
in un momento se pensava introducer istos false uros in parcos national polonese tentante de repetir le successo obtenite in iste pais con le bisonte europee sed iste possibilitate esseva refusate per le governamento e le ministerio del ambiente de polonia assi como per varies naturalistas del pais.
il non ha que oblidar que istos animales non es authentic uros mais un simple racia bovin e que on non sape a sciencie certe si illos se adaptara al medio e si iste sera capabile de accolliger los ben.
le facto de nominar iste bove uro le ha meritate grande criticas del communitate scientific que signala como un fraude nominar un racia bovin con le nomine de un specie extinte e con le qual comparte sol certe similitudes physicas.
malgrado su labor heinz non attingeva obtener ni le talia ni le dimorphismo sexual representative del specie primitive.
mesme plures del supponite characteristicas primitive selectionate per le heck non esseva tal in realitate mais illo esseva le fructo de conceptiones erronee del creatores.
quidem autores signala que iste racia ha mesmo minus characteristicas physicas similes al uro que racias como le tauro espaniol o illo de camarga.
assi iste animal es un bovino como qualcunque altere.
nam le unic bos primigenius dispareva in le seculo xvii in polonia et inde necun animal vivente super le terra pote esser nominate uro.
ricemmanuel schmitt es un dramaturgo e scriptor francese.
su pecias theatral es inter le plus representative super scenas de tote europa.
de origines francoirlandese nonobstante su genitores esseva ambe sportive ille ha preferite dedicar se al studios litterari diplomante se al conservatorio de lyon.
ibi ille ha cultivate su duo principal interesses le musica e le philosophia.
postea in ille se graduava con le these diderot e le metaphysica al cole normale suprieure de la rue dulm.
in ille ha interprendite su activitate como dramaturgo totevia ora in curso e al qual in le interim ille ha flancate illo de essayista e romancero.
su comedia le visitator ha vincite in tres premios molire revelation theatral melior autor melior spectaculo de theatro private.
in schmitt recipeva del acadmie franaise equalmente le prestigiose grande premio del theatro.
de duo de su obras il ha essite extrahite le films homonyme le libertino de gabriel aghion con vincent perez fanny ardant e michel serrault e monsieur ibrahim e le flores del coran de franois dupeyron con omar sharif pierre boulanger e isabelle adjani.
thema portante del obras de schmitt es le investigation super quanto complexe es le relationes in le vita private.
le autor equalmente a causa de su studios da frequentemente un character philosophic a vices religiose a su romances e pecias theatral sed lo que plus salta al oculos es le latere introspective psychologic del vicissitudes e etiam del personages.
schmitt del altere latere prefere un puncto de vista inedite o al minus alternative.
ni le evangelio secundo pilato es pontio pilato qui narra le mysterio incomprehensibile de jesus alique que vade ultra le processo que pilato appella le caso jeshua e equalmente ultra le ration.
io me lamenta frequentemente con claudia sposa ille confessa a un certe puncto ante io esseva un romano qui sapeva ora io es un romano qui dubita.
e mi sposa ride e batte su manos como si io faceva pro illa un numero de joculeria.
dubitar e creder es le mesme cosa pilato.
solmente le indifferentia es athee.
in le parte del altero in vice schmitt imagina le vita parallel de hitler si ille in le non habeva essite rejectate del schola de belle artes de vienna.
facente le historia con le si le autor porta in avante un specie de sliding doors super le fhrer depingente lo que usque ora non ha essite narrate.
post le luce le umbra o plus tosto le egoismo e le violentia de hitler non plus investite in le conquesta del mundo sed pro devenir un artista genial obviemente dionysiac e nietzschean.
un texto audace que ha facite ruito causate polemicas e discussiones como semper eveni in iste casos.
le obra super le qual schmitt ha meditate plus longemente es totevia probabilemente le libertino.
con diderot le protagonista del pice le autor ha in factos un relation de longe data del momento que super ille se ha mesmo laureate.
durante que un incognite pictoressa es reproducente le philosopho se precipita in casa rousseau qui non vole scriber le voce moral pro le enciclopdie.
infortunatemente le interminabile obra es jam in le pressa.
ergo le duo intellectuales con le adjuta del intuition e del sensibilitate typicamente feminin mitte in scena un sorta de discussion super le matrimonio le fidelitate le vita como libertinos.
me inrabia esser implicate con iste maledicte philosophia que mi mente non pote refusar de secundar e mi corde de dismentir affirma in su scriptos diderot qui arriva in ultra a dicer mi pensamentos es mi prostitutas.
e de un simile personage nasce un comedia in serie.
plus tosto original depost le occasion de parve crimines conjugal ubi un homine perde le memoria a causa de un banal accidente durante que su sposa essaya de reconstruer le passato de ille gratias al effectos personal le cameras del domo conjugal le memoria del cognoscente etc.
un situation que per un estranie coincidentia recorda multo le mysteriose flamma del regina loana le romance que umberto eco ha scribite un anno postea le publication in francia del comedia de schmitt.
le quenya o alto elfico es un lingua construite in per jrr tolkien.
le quenya es le lingua classic ancestral del elfes del terra immortal de aman del fideles del declinate nmenor e del sapientes del regnos human de gondor e arnor.
octave mirbeau esseva un autor francese famose pro su novella le journal dune femme de chambre e pro su comedia les affaires sont les affaires.
le guanina es un del cinque bases nitrogenate que forma parte del acidos nucleic e in le codice genetic se representa con le character g.
le altere quatro bases son le adenina le cytosina le thymina e le uracil.
forma le nucleosides guanosina e desoxyguanosina e le nucleotides guanilate e desoxyguanilate.
le guanina semper es in par in le adn con le cytosina mediante tres ligamines de hydrogeno.
le disciplina es omne exercitation o formation intendite a producer un specific character moral o patrono de comportamento specialmente tales que produce un disveloppamento moral physic o mental in un direction particular.
le disciplina ben que sovente reguardate como un mechanismo coercive pote esser un processo collaborative de disveloppar consenso concernente le comportamento acceptabile intra organisationes e intra le societate.
le autodisciplina es le capacitate de controlar se mesme e su emotiones.
perm es un citate in russia le capital regional del region perme situate al ripas de riviera kama.
perm es le urbe le secunde in area e le tertiodecime in population in russia.
perm habeva habitantes in circa habitantes in.
le area de perm es km.
le urbe esseva fundate per vasiliy tatishyev e georg wilhelm de gennin in e obteneva privilegios urban in.
entrena en un municipalitate que se trova in la communitate autonome de la rioja in espania.
dr f.
gopsill nascite in es un linguista britannic qui es principalmente cognoscite de scriber plure libros in interlingua.
francis drake esseva un navigator e pirata anglese.
acre es un stato de brasil con habitants.
illo esseva antea un pais.
le capital del stato es rio branco e ha habitantes.
un armario es un typo de cabinetto utilisate pro immagazinar vestimentos.
un cabinetto es normalmente un cassa o situate solmente como mobile o construite in o juncte a un pariete.
eric alfred havelock esseva un classicista britannic.
ille resideva principalmente in canada e in le statos unite.
ille esseva un professor al universitate de toronto e esseva active in le movimento academic socialista canadian durante le annos.
in le decennios annos e ille serviva de chef del departimentos de obras classic in harvard e in yale.
ben que ille esseva educate in le tradition establite del studios classic que reguardava le historia grec intellectual como un un irrumpite serie de ideas connexe havelock se separava fortemente de su proprie instructores e proponeva un modello totalmente nove pro comprender le mundo classic basate super un clar division inter le litteratura del e e e seculos ac a un latere e le del e seculo al altere.
multes del obras de havelock se debeva a un sol these que omne pensata occidental sia informate per un profunde cambio in le sortas de ideas disponibile al mente human quando le philosophia grec se converteva de un forma oral a un forma litterate.
le idea ha essite disputate in studios classic e illo ha essite frequentemente rejectate totalmente nonobstante extra su proprie campo havelock ha essite extraordinarimente influential.
ille e walter j.
ong essentialmente fundava le campo que studia le transitiones del oralitate al litteratura e havelock ha essite un del theoristas le plus frequentemente citate in iste campo.
su influentia se ha extendite ultra le studio del mundo classic a illo del transitiones analoge in altere tempores e locos.
le fronte sandinista de libration national es un partito politic de nicaragua fundate super principios generalmente socialista.
illo ha ducite un revolution popular que in subverteva le dynastia politic somoza.
post lor captura del poter le sandinistas regeva nicaragua durante circa annos inter e stabiliente inter altere reformas comprehensive electiones democratic e un constitution national.
lor organisation se appella generalmente per le initiales fsln e su membros se appela sandinistas.
le opposition al governamento somoza esseva inspirate per lo que illes qualificava como le lucta antiimperialista de augusto c.
sandino durante le annos decennios ante le revolution nicaraguan.
ben que le lucta de sandino esseva contra le statos unite ille non esseva jammais un marxista.
hodie le fsln remane un del duo partitios principal de nicaragua representante circa o plus del electorato nicaraguan.
le fsln sta sovente in opposition al partito constitutional liberal o plc que representa un portion similar del population nicaraguan.
malgrado le fracto que le fsln non es plus le partito regente in nicaragua su revolution afficeva multe aspectos del societate nicaraguan e su hereditage ha lassate un impression permanente in le pais.
in le election de novembre daniel ortega del fsln ha devenite de novo le presidente de nicaragua.
stoczek ukowski es un citate in polonia.
illo ha un population de habitantes e un superficie de km.
le fluvio wider transversa le citate.
le urbe obteneva privilegios urban in per le rege zygmunt i stary.
carl von linn esseva un botanista e zoologo svedese active al universitate de uppsala ubi ille esseva appunctate professor de medicina in.
note etiam come le rege del flores ille esseva rememorate in multe manieras in tote le mundo in le anno tres centos annos post su nascentia.
carl linnus nasceva le de maio in le ferma rshult del pastor adjutante del parochia stenbrohult provincia smland.
ille maritava in con sara elisabth mora ab falun provincia dalecarlia.
in le ferma sveden foras de falun le casa nuptial de linn ancora hodie existe.
le copula recipeva septe infantes.
le filio habeva nulle infantes e dunque il non ha descendentes hodie qui porta le nomine linn.
sed multe descendentes del filias existe.
ille moriva le de januario in uppsala provincia uppland.
quando ille moriva le rege gustav iii annunciava al parlamento que isto esseva un grande perdita del pais.
su fama esseva mundial e ille esseva interrate in le cathedral de uppsala.
ille esseva le filio le plus vetule del parocho futur de stenbrohult nicolaus ingemarsson linnus e christina brodersonia.
le patre adoptava le nomine patronymic a causa de un arbore tutelari un tilia gigante.
tilia es lind in svedese e duo oncles maternal previemente habeva adoptate le nomine tiliander.
in le estate le familia se installava in le casa del pastor de stenbrohult ubi le affection de linn al natura se eveliava.
le patre tamben habeva le mesme affection e esseva multo interessate de botanica e lor contactos sovente se occupava del cura del jardin que esseva un del meliores del provincia.
lor relation esseva calide e familiar.
le patre poteva esser impatiente ma il esseva dicite que ille tosto mutesceva quando on le dava un flor in su mano.
carl diceva un vice re le jardin que contineva multitudes de plantas estranier que illo con le lacto maternal inflammava mi anima con amor inexhaustibile pro le herbas.
pois que e su patre e su granpatre maternal le parocho in stenbrohult samuel brodersonius esseva prestres le familia sperava que tamben carl esserea un prestre ma ille non demonstrava alcun interesse grande pro isto.
tamen il non pare que ille esseva negative al religion.
ille sovente scribe in su diarios que ille durante su viages habeva participate in le missa grande in le ecclesia local e in su libros sovente se trova citationes del biblia.
ille comenciava le schola in vxj ma su interesse pro le natura etiam le impediva in le labor del schola.
dunque ille sovente se absentava del classe sin jurisdiction pro studiar plantas e a causa de isto ille esseva appellate parve botanicus.
al fin le professores scribeva un lettera al patre consternate ubi illes recommendava carl pro un mestiero manual pois que ille con le libro poteva facer nihil.
tamen ille a tempore debite finiva le schola e apprendeva latino multo ben.
iste lingua ille sempre usava.
forsan un consolation incoragiante pro certe scholares hodierne.
su interesse in botanica imponeva multo a un medico in le urbe vicin vxj qui opinava que un education in medicina esserea multo apte pro carl e in augusto ille poteva vader a lund pro studios universitari.
ibi ille recipeva kilian stobus como benefactor e professor.
post un anno ille partiva a uppsala que alora habeva un reputation melior in scientias natural.
ibi ille recipeva instruction per olof celsius patre e olof rudbeck filio e deveniva un amico del ichtyologo peter artedi.
il esseva dicite que linn esseva un persona multo sociabile e il esseva facile communicar con ille.
isto esseva multo importante specialmente pro su possibilitates laborar in le estraniero.
in ille scribeva su prime articulo academic naturalmente in latino le predecessor de interlingua prludia sponsaliorum plantarum.
le formulationes del vita sexual del plantas in iste libro esseva un choc pro multe personas in ille tempore quando on non mesmo debeva mentionar tal parolas.
carl linnaeus viagiava a plure partes de svedia e faceva notas multo minutiose.
ille recipeva supporto economic pro iste viages.
post le guerras in le initio del seculo le pais esseva povre e il esseva importante trovar nove ressources natural.
in ille vadeva a nederland insimul con un camerada de studios.
le patre del camerada financiava le viage costose.
carl esseva satis famose post le viage a lapponia e su contraprestation esseva adjutar e consiliar le camerada.
illes vadeva a hardervijk que alora habeva le reputation de promover examines in curte tempore.
carl esseva multo ben preparate e habeva plure manuscriptos preste pro impression.
dunque ille recipeva su doctorato in medicina solmente poc dies post le arrivata.
ille disputava sur un these re malaria ubi ille associava le maladia con le grado de argilla in aqua potabile pois que ille esseva un persona multo sociabile ille facilemente creava contactos con personas importante e le senator de leyden dr johan fredrich gronovius le supportava e editava systema naturae su obra revolutionari.
un altere persona importante esseva le director del compania del indias oriental georg clifford e ille offereva a linnaeus laborar in su grande jardin botanic.
su economia tunc esseva multo bon e clifford tamben financiava un viage a oxford in anglaterra.
malgrado le vita luxuose in nederland ille esseva malade e desirava retornar a svedia e sara lisa.
ille viagiava via paris ubi ille remaneva un mense e tamben ibi le esseva offerte empleos significante.
post tres annos e medie ille arrivava a svedia le de junio.
carl linnaeus retornava primo a stockholm e comenciava ibi un cabinetto medical durante que in le initio non esseva prospere.
gratias a contactos con le conte carl gustaf tessin ille recipeva plure altere empleos.
ille tamben esseva un del fundatores del academia de scientias.
le prime session habeva loco in e linn esseva le prime praeses.
nunc su economia esseva tanto bon que ille recipeva permission maritar sara lisa.
le maritage habeva loco le de junio in le ferma del patre del fidantiata sveden presso falun.
in linnaeus esseva appunctate professor de medicina in uppsala e durante alcun periodos curte ille tamben esseva rector del universitate.
in plus ille esseva supervisor del association del studentes de smland un cargo honorabile.
studentes ab plure paises arrivava pro participar in su cursos famose.
in carl linnaeus esseva innobilite per le rege adolf fredrik e prendeva le nomine von linn.
sur le scuto de armas se trova linnaea borealis le flor favorite de linn e iste flor postea ha essite appunctate le flor del provincia smland malgrado que illo es rar ibi.
ille a vices appellava lo planta nostra.
le scuto de armas tamben ha iste sententia que sovente esseva usate per linn omnia mirari etiam tritissima.
le mesme parolas se trova con litteras micrissime sur le nota bancari kr svedese in un linea vertical al dextere del portrait de linn.
linn habeva solmente un filio carl qui esseva adulte ma ille recipeva nulle infantes e hodie il non ha ulle personas qui porta le nomine von linn.
carl von linn moriva le de januario in uppsala post un apoplexia e ille esseva interrate in le cathedral de uppsala.
le fama de linn alora esseva mundial e le rege gustav iii alora annunciava al parlamento que le decesso esseva un perdita grande del nation.
iste ferma es situate km distante de uppsala e esseva comprate per carl von linn in.
ille desirava haber un refugio foras del ambiente insalubre del urbe.
hodie illo es un museo aperite durante le estates que demonstra un ferma original del ve seculo e le vita private e scientific de linn.
de facto linn ipse les appellava assi.
non minus que discipulos de linn faceva viages in tote le mundo sub su supervision faceva recercas e colligeva material.
le majoritate de illes retornava e esseva homines renominate ma alcunes del plus talentose perdeva lor vita durante le viages.
in altere linguas on pote leger re illes in internet.
le prime edition de systema naturae habeva solmente paginas ma illo esseva disveloppate successivemente e le ultime edition in habeva paginas.
su obra ancora hodie es le fundo del taxonomia moderne pro tote le formas de vita.
in illo ille introduceva un nove systema natural con tres regnos plantas animales e petras e secundo le parentato mutual le plantas e le animales esseva gruppate in classes ordines familias generes e species que ancora hodie es usate.
specialmente le ordination del plantas attraheva attention intense e tamben opposition de certe scientistas ma finalmente illo esseva acceptate.
ille introduceva le systema sexual ie le classification del plantas secundo lor sexo e partes de fertilisation stamines e pistillos.
plantas sin stamines e pistillos es cryptogamos e illos que los ha es phanerogamos.
secundo le numero e arrangiamento del stamines il ha classes.
le classe es le cryptogamos.
secundo le numero del pistillos il ha ordines e le ordines es dividite in generes e le generes in species e in certe casos un nomine de variante.
isto es un maniera facile ma hodie on tamben usa adn pro lor classification lo que in plure casos ha modificate le ordination.
ille tamben introduceva le nomenclatura binari a saper que tote le formas de vita debe haber duo nomines in latino un nomine patronymic un nomine de specie e in certe casos un nomine de variante.
iste obra e le major parte del alteres es scribite in latino un lingua que linn como altere scientistas in ille tempore maestrava ben.
il es dicite que linn ipse creava le expression sovente citate deus creavit linnaeus disposuit in carl linnaeus publicava un altere obra multo importante species plantarum in duo grande volumines in le qual omne plantas cognoscite esseva describite.
quando ille moriva in ille habeva scribite plus que libros e theses scientific.
ille tamben habeva date nomines scientific a plantas e animales.
le abbreviation del nomine de autor de linn in litteratura botanic es l.
linnaea borealis l.
lo que significa que linn es le persona qui ha describite le planta in le texto actual.
linn es le sol persona que es designate per solmente un littera in iste grande registro.
in le annos linn inseniava le studentes de medicina re sexualitate o le scientia del sexo.
su discursos esseva solmente manuscripte in svedese.
in nostre dies illos ha essite discoperite e es editate in un libro om sttet att tillhopa g isbn.
lectores contemporanee probabilemente trova iste lectiones un poco amusante.
linn ha essite portraitate per artistas famose e in plure paises il ha sculpturas de ille.
ille tamben es portraitate sur le nota bancari de coronas svedese editate desde e sur timbros svedese editate in re rubie brun e re gris rememorante su viages sur un timbro del anno kr.
ille tamben es portraitate sur plure timbros de altere paises.
un ellipse es le curva geometric generate per le section de un cono con un plano oblique al axe del cono mesme.
le parolas anachronismo e anachronistic proveni de radices grec e significa litteralmente contra le tempore.
con isto se refere a cosas o conceptos que es falsemente presentate como pertinente a un certe epocha in que illos non existe plus o non existe ancora o ha perdite lor ration de esser.
iste concepto es etiam usate in le senso de non plus actual.
un eagle scout es un scout con le plus alte grado attingibile in le boy scouts de america.
ab su introduction in le grado eagle scout ha essite ganiate per a pena plus de un e medie million de scouts.
on debe ganiar un numero de insignias de merito e demonstrar le animo scout servicio e qualitate de leader.
le eagle scouts recipe un medalia e insignia que visibilemente honora le complimento del scout.
honores additional pote esser ganiate per palmas eagle presentate pro le completion de servicios additional commando e insignias de merito.
le anno mille le lupo es le ancestre de nostre can domestic.
le lupo ha un cauda longe e dense con aures erecte.
ille possede un pelage spisse e de color variate que va desde le blanco in le zonas arctic a differente mixtura de blanco con gris brun nigre e flave.
il ha duo species le canis lupus o lupo gris que ha plures subspecies e le canis rufus o lupo rubie.
illos se differentia per le major talia del lupo gris que equalmente possede le aures plus curte e le muso plus large.
olim le dominio del lupo se extendeva practicamente pro tote le hemispherio nord.
ille coperiva le america del nord groenlandia europa asia sol le tropicos humide non esseva de su dominio.
mais le destruction de su habitat le creation de barrieras in su territorio le crescimento del population human e super omne su persecution et annihilation per ser considerate como un animal damnose e prejudicial pro le bestial e le humanos.
su population esseva diminuite grandemente assi ille dispareva de multe locos ubi ille habitava antea.
hodie le major populationes se trova in canada russia e alaska le population europee es bastante reducite e sol resta alicun parve gruppos separate.
su habitat es variate in le tundra le boscos le montanias le praterias e paisages aride illo demonstra su alte grado de adaptabilitate.
iste carnivoro se alimenta de grande ungulatos como le cervo le ren le alce le ovibos quando le lupos es organisate in bandas sed etiam le lupos pote chassar predas plus parve como rodentes conilios aves lacertas e mesmo molluscos insectos e ancora fructos del bosco que cade a terra.
le lupo gris es le plus grande canide salvage.
su fama como animal feroce lo ha placiate al bordo de extinction.
hodie illo vive isolate in regiones salvage.
in le primavera e estate illo vive in parve gruppos familiar con un territorio specific.
in le hiberno plure gruppos forma un banda de chassa.
le lupo non hesita de attaccar grande animales salvage o domestic sed prefere evitar le homine.
le lupo pote mesurar plus de metros e pesar inter e kg sed le plus grande lupos que habita in alaska e canada pote superar le cm de altitude al scapulas e le kg de peso.
le lupo gris es multo sociabile intelligente e organisate.
su superviventia e successo depende del banda.
cata banda es formate per individuos.
ben que il pote haber bandas plus grande il depende del abundantia de predas.
le lupo controla su territorio con marcas odorante.
le hierarchia del banda es organisate circum le copula reproductor dominante in general fidel in omne su vita.
generalmente le banda es formate de un copula alpha e su prole includente juvenes de annos retro.
immigrantes sin relation pote esser equalmente membros de un banda.
il ha un forte hierarchia in cata banda le leader del banda generalmente le masculo alpha possede le dominio super le alteres in le hierarchia lo seque le femina alpha que solo es subordinate al masculo alpha.
le lupos pote viagiar quotidianmente usque km con un rhythmo de kmh e illos pote currer a un velocitate de kmh.
inter lor predas se trova le alce le bisonte le cervo rubie o wapiti le bove muscate e le ren.
le lupo pote consumer kg de carne in un sol repasto.
le lupo solitari chassa parve predas como castores conilios e altere parve mammales que compone le parte fundamental de su alimentation.
equalmente illo pote alimentar se de bestial e de immunditias.
le gestation dura inter e dies.
le portata pote contar lupinos.
le lupinos nasce cec e surde.
illos aperi le oculos dies post le nascimento.
le lupinos es allactate per lor matre sed son elevate per omne le membros del banda.
illos es alimentate durante le prime dies per regurgitation per lor patres o altere membros del banda.
inter e dies de etate le lupinos sorti del cubil pro le prime vice e comencia a jocar al lucta.
le lupinos resta in le cubil usque a septimanas de etate.
a circa menses le juvenes lupos comencia a chassar con le banda.
le feminas attinge le maturitate sexual a annos.
le masculos lo face a annos.
le major parte del juvene lupos quita le banda natal quando illos ha inter e annos.
europa asia e america del nord canis rufus es un taxon del classe mammalia.
sur est ab le sua nonobstante in le actualitate su distrubution es multo reducite.
le lupo rubie mesura inter a m de longe e pasa intre a kg.
su pelage es de color falve con mixtura de gris e nigre illo es plus obscure super le dorso.
ille vive in grege in terrenos montaniose e zonas paludose inaccessibile.
ille differe del lupo gris per su talia plus parve de plus ille ha patas et aures longe e pelage curte.
sol le masculo e le femina dominante ha le derecto a reproducir se in le banda le alteres membros del familia contribue al elevage del lupinos et al obtention de alimento pro le femina pro un bon lactation.
le gestation dura inter a dies.
rodentes ungulates e altere parve mammales.
le predes predominante es le cervo de cauda blanc le cuniculo le porcos le rattos le myocastor e le ratto muscate equalmente illos pote mangiar caronia.
leporidae es un taxon.
il ha generes differente intra le familia que pote ser classificate como conilios includente al conilio europee le conilio de cauda de coton e le conilio amami un specie proprie de amami oshima japon.
il ha altere multe species de conilios e insimul con le lepores e le pikas conforma le ordine del lagomorphos.
alaska es un stato del sua ab le de januario.
illo es ubicate in le extremo nordwest del continente american.
illo se incontra circumferite per le oceano arctic e le oceano pacific.
illo ha un frontiera con canada.
illo es separate de russia per le stricto de bering.
le capital del stato es juneau ma le plus grande urbe es anchorage.
fairbanks servi como centro urban pro le nord de alaska.
le puncto le plus alte es metros super le nivello del mar al summitate de denali que es le monte le plus alte in america del nord.
in phonetica apherese es le suppression de un o plus litteras al principio de un vocabulo.
le mandarin o chinese mandarin es le insimul de dialectos chinese mutualmente intelligibile que se parla in le nord centro e sudwest de china.
le termino chinese es in pinyin bifnghu.
illo es le principal forma parlate del chinese con plus de milliones de parlantes.
le mandarin es multo differente del dialectos del sud como le cantonese o le wu tanto que multe linguistas prefere considerar le mandarin e le dialectos del sud como linguas differente.
per extension le termino mandarin se utilisa tamben pro designar le lingua chinese normative appellate ptnghu in le republica popular chinese guy in taiwan e huy in singapur malaysia e indonesia.
iste lingua standard moderne comencia a adaptar se a principios del seculo e es basate fundamentalmente in le varietate pekinese del mandarin le bijnghu.
le mandarin es un lingua chinese del familia sinotibetano chinese illo usa le characteres han pinyin e ha multe dialectos huabei guanhua xibei guanhua xinan guanhua jinghuai guanhua.
il ha parlantes in china continental e in tote le mundo.
le mandarin es le lingua chinese con le major diffusion in china.
illo utilisa special ideogrammas appellate han.
le pinyin es le systema unic e standardisate pro render con litteras romance le sono del parolas chinese.
iste methodo de romanisation introducite in china officialmente in es hodie generalmente diffundite e inseniate desde le scholas elementari.
in le chinese le unitate base del linguage es le syllaba que ha quatro intonationes o registros que rende tal lingua melodiose al aures.
in le pinyin le tonos pote esser indicate o per numeros de a o per signos existe etiam un tono neutre sin symbolos.
multe syllabas ha quatro tonos ma multes de illos ha solo un duo o tres.
le intonation del syllaba pote radicalmente cambiar le significato.
mamamma macannabe macavallo mareprochar o maocatto mao centesimos maolancea maocappello le tonos comocunque es relative e non absolute e illos pote variar secundo le sexo etate circumstantias humor de qui parla etc.
a vices le ideogrammas differente se considera in le mesme modo in pinyin.
in tal caso le varie formas es distinguite per un numeration progressive in le alto a dextra del parola.
duiper duiequipa sportive duijuste johann sebastian bach esseva un compositor de musica de origine german de un del familias musical plus famose de germania.
bach creava plus de mille obras musical includente obras de musica vocal religiose e obras instrumental.
ille creava tanto multe compositiones que ancora post le anno on ha discoperite manuscriptos de bach previemente non cognoscite.
le commission europee o le commission del ue es le organo executive le plus alte del union europee.
le function primari del commission es proponer legislation del union e postea executar le decisiones que es resolvite in le consilio del union europee e le parlamento europee.
il non es permittite al commission reciper alcun instructiones ab le statosmembros.
le commission es intendite a functionar como un organo independente malgrado le facto que su membros es appunctate per le governamentos del statosmembros.
su function primari es proponer e executar legislation e ager como guarda del tractatos que constitue le base legal del union europee.
le function del commission europee ha plure parallelos con le function executive de un governamento national ma tamben plure differentias.
le presidente es proponite per le consilio europee ma debe esser acceptate per le parlamento europee.
postea le statosmembros in cooperation con le presidente cata uno propone un commissario.
le presidente da un dominio de labor pro cata commissario e postea le parlamento debe acceptar le commission complete.
le parlamento solmente pote dicer si o no.
le commission consiste de commissionarios appunctate pro annos uno de cata statomembro del ue assistite per un equipa administrative que consiste de personas dividite in departamentos appellate le directorates general partialmente simile a ministrerios de governamentos statal.
le termino commission es usate pro e tote le equipa administrative e solo le gruppo de commissionarios qui lo duce.
contrari al consilio del union europee le commission es intendite esser independente del statosmembros.
a causa de isto un commissionario non es permittite reciper instructiones ab le governamento del pais que le ha appunctate.
ille sempre es expectate representar le interesses de omne concitatanos del union europee complete.
le commission es dirigite per un presidente al presente jos manuel duro barroso de portugal.
su quartiero general es situate in brussel e su linguas de labor es anglese francese e germano.
regrettabilemente non ancora interlingua que esserea un lingua juste pro iste scopo.
commissionarios pro le annos topeka es le capital de kansas statos unite de america in le contato shawnee.
illo habeva un population de habitantes in.
ludwig van beethoven esseva un compositor e pianista german de musica.
ille es considerate un del compositores le plus grande del musica classic.
ille es mentionate como un del tres bs.
su contemporaneos le considerava le compositor le plus grande post mozart.
in beethoven moveva a vienna pro studiar presso joseph haydn e deveniva ci cognoscite como virtuoso de piano.
ille viveva in vienna usque su morte.
circa ille comenciava devenir surde e non poteva audir durante le ultime dece annos de su vita.
su production comprehende ia novem symphonias cinque concertos pro piano sonatas pro piano e quartettos a chordas.
su none symphonia con le parolas del poeta e philosopho german friedrich schiller ha un melodia que hodie es le hymno del union europee.
le consilio de europa es un organisation international paneuropee fundate in london le de maio.
winston churchill pronunciava le discurso inaugural al universitate de zurico le de septembre.
le consilio de europa comprende hodie statos con milliones de citatanos.
su sede es situate in strasburgo.
le consilio de europa es un foro de discussion super questiones europee in general.
su statutos previde un cooperation general inter le statos membros per le promotion del progresso economic e social.
le consilio de europa non es institutionalmente legate al union europee etiam si ambe usa le bandiera europee e le hymno europee.
le de maio es le dato annual al qual le consilio de europa celebra su fundation como die de europa.
le convention europee del derectos human que tamben es le fundo del derectos basic del union europee ha essite instaurate como lege in le statosmembros tamben le convention del consilio de europa re linguas regional e linguas minoritari.
pro poter esser membro del consilio de europa cata stato al presente es obligate a ratificar le convention europee.
al presente il ha statos membros.
le consilio del union europee es le organo le plus alte pro decisiones e illo constitue con le parlamento europee le autoritate legislative del union europee.
es un institution del union europee.
in plus illo debe coordinar le politica economic del statosmembros e concluder accordos international al conto del union.
le consilio consiste de un ministro de cata statomembro.
ille ministro qui ha le reponsibilitate pro le affaire actual participa.
le consilio del prime ministros es appellate consilio europee le consilio del union europee ha manieras differente de prender decisiones dependente del typo de affaire que es actual.
concernente certe affaires un majoritate simple o qualificate suffice dum altere affaires exige unanimitate.
isto es regulate in le tractatos.
le affaires ubi le statos membros ha derecto de veto es ia commun politica exterior taxation affaires de asylo e politica de immigration.
le protocollos del sessiones del consilio es public excepte quando le consilio age como legislator.
alora le protocollos es secrete.
cata pais ha un numero fixe de votos que se base super le population ma le parve paises es supercompensate in correlation al population.
le numero de votos es e illos es apportionate assi cata sexte mense un nove presidente es designate in torno inter le paises.
le pais que ha le presidente ha le responsibilitate ia pro le agenda del consilio presentar projectos de lege ager como presidente del sessiones e representar le consilio ante altere institutiones del ue.
curculio esse un taxon.
on denomina curculiones le species de scarabeos del familia curculionidae le plus importante e diverse del superfamilia curculionoidea.
illos es majoritarimente insectos phytophage e multes de iste scarabeos es plagas de cultivos o de alimentos immagazinate.
illos es celebre per perforar ligno cereales e fabas immagazinate.
le curculiones se characterisa per haber un apparato buccal masticator in le extremitate de un proboscide que secundo le species pote ser relativemente massive o large e stricte.
illos possede antennas inserite in le proboscide.
le corpore es massive sed lor talia es generalmente parve quando on los compara con altere scarabeos.
illos pertine a un del familias de animales le plus diverse e ric in species.
le consilio europee es un institution del union europee.
illo es un reunion recurrente inter le capites de governamento o de stato de cata stato membro del union europee.
il existe duo altere institutiones con un nomine resimilante le consilio del union europee de quem es organo independente e separate e le consilio de europa que non face mesmo parte del union europee.
illo es a vices appellate le reunion capital del union europee.
le consilio europee in fundo non es un parte del activitate regular del union europee ma plus tosto un forma de reuniones de planification inter le representantes le plus alte del statos membros.
in le reuniones participa le capites del governamentos de omne statos membros excepte francia.
le representante de francia es le capite del stato le presidente.
in plus le presidente del commission europee participa.
ovis aries es le specie le plus commun de ove le ove domesticate ordinari.
un ove es femina del specie.
le masculo de iste specie se nomina ariete es un animal herbivore ruminante ungulate e quadrupede.
le masculo es generalmente presenta grande cornos.
le ariete reproductor se nomina ariete semental o copertor.
le ove proveni del domestication del muflon in le oriente proxime verso le none millennio aec.
le feminas generalmente ha un sol prole ben que illa pote haber usque tres.
le gestation dura dies.
su carne e lacte es usate como alimento.
con le lacte on pote fabricar productos lactee como caseo.
le caseos plus cognoscite es le roquefort le pecorino e le feta.
con su lana se face productos como vestimentos.
le corio es un altere producto multo utilisate.
le gruppos de oves se nomina greges e le loco ubi illos se guarda se nomina ovil o oviario.
longevitate annos.
vita reproductive annos.
il ha multe racias de oves in le mundo in habitats tanto diverse como desertos e alte montanias.
iste specie ha un forte peso symbolic in le religiones catholic e islamic.
post china le plus grande paises productores de oves specialisate in le production de lana se situa in le hemispherio sud australia nove zelanda e argentina.
le convention europee del derectos human ie le convention del consilio de europa concernente le protection del derectos human e le libertates fundamental esseva subsignate le de novembre in roma per dignitarios del statosmembros del consilio de europa.
pro membrato in le consilio de europa il es al presente obligatori ratificar le convention.
iste convention esseva constituite pro facer le declaration universal del derectos human del nationes unite prescribite per lege.
illo esseva fundamental pro le fundation del consilio de europa.
le convention europee statue le sequente derectos human de cata persona.
in plus le convention es complite con decetres protocollos additive ia re le pena de morte derectos material e derecto de proprietate derecto de inseniamento e affaires de expulsion.
in caso de guerra o altere stato de emergentia que menacia le existentia del stato le stato ha le derecto de derogation ie le derecto a derogar del deberes del convention con certe restrictiones.
iste derecto de derogation esseva demandate per grecia post le colpo de stato le de april ma illo non esseva acceptate.
qualitate de esser omnipotente qui pote toto omne cosas.
isto non implica que deo pote facer lo que es contra su proprie natura.
decretum horribilis es le referentia al dur realitate del eterne predestination de deo.
le alphabeto hebree es le alphabeto usate in hebreo in aramaico talmudic e in altere linguas e dialectos parlate per communitates judee como yiddish e ladino.
certe litteras ha formas differente si illos son le ultime littera de un parola in iste casos le forma de un littera in le position final es monstrate in le secunde linea.
a es le prime littera del alphabeto latin basic.
con aliquot variationes en su forma es anque le prime littera e vocal del alphabetos de scriptura phonetic excepte le alphabeto ethiope.
le plural de iste littera es as.
le littera a es le prime littera de quasi omne alphabetos del mundo excepte le mongol le tibetano le ethiope e altere minus cognoscite.
la forma del a incontra apparentemente su origine en un hieroglypho egyptian le qual symbolisava un aquila in le scriptura hieratic cursive.
su sono in interlingua in api es.
le anno le anno le anno.
ode an die freude es un poema scribite per le poeta e historico german friedrich schiller.
ille scribeva le version original del poema in.
in ille lo adaptava alquanto.
le poema ha ganiate cognoscentia special per su uso in le final de choro del none symphonia de beethoven ex.
beethoven addeva pro iste occasion tres regulas al initio del poema.
durante le jocos olympic de e le interpretation de beethoven jam se jocava como hymno national pro le equipa unificate de germania e in le consilio de europa seligeva le ode como hymno national.
in le capites de stato e chefes de governamento del union europee seligeva lo como hymno del union europee official.
le introduction de iste articulo ha essite traducite ex nederlandese ab nlode an die freude.
un articulo es un parola que combina con un substantivo pro indicar le typo de refentia facite pro le substantivo.
le articulos in interlingua es le e un.
in despecto de multe speculation le articulos non es adjectivos proque illos non describe substantivos.
le linguistas loca illos in un categoria differente le determinatores.
in interlingua le articulos non varia in genere ni in numero ni in caso.
le es le forma definite del articulo grammatical in interlingua.
pro exemplo le carro le die le tasca un es le forma indefinite del articulo grammatical in interlingua.
pro exemplo un carro un die un tasca un official etc.
un es etiam utilisate pro nominar le numero.
solresol es un lingua artificial create per le francese franois sudre al initio de.
mielec es un citate de polonia.
illo es situate in le sudest del pais.
mielec ha circa habitantes.
illo es un grande centro industrial del region.
diabolo es in religiones judaic christianismo e islamic le prime angelo cadite qui ha dominio super le inferno.
domino del muscas le angelo lucifer qui voleva esser tanto grande como deo mesme e esseva battite per deo qui voleva mantener su position de fortia super le alteres.
le concorde esseva un aeroplano supersonic pro passageros.
il habeva essite construite solmente vinti exemplares de illo includente quatro prototypos.
le aeroplano volava pro le prime vice le de martio ab toulouse e attingeva le velocitate supersonic pro le prime vice le de octobre del mesme anno.
le concorde faceva su ultime volo le de octobre.
un concorde poteva volar a un altitude usque a deceocto kilometros e attinger un velocitate de mach plus de duo vices le velocitate del sono.
assi le avion volava ab london a new york in minus de tres horas.
le de februario le concorde ha attingite un record de velocitate de kmh in su itinerario new york london.
le corte europee del derectos human a vices le corte de strasburgo o corte europee esseva create pro systematisar le examines de planctos contra statosmembros con referentia al convention del protection del derectos human e del libertates fundamental le convention europee del derectos human que esseva appunctate per le consilio de europa le de novembre.
le carga del corte es sustener le convention europee per decider re planctos contra violationes del derectos human committite per statosmembros e presentate per altere statosmembros o per individuos qui es subjectos del jurisdiction de un statomembro.
cata pais del consilio de europa es representate per un judice e al presente le numero es.
le judices eligite per le consilio de europa es obligate a obedir sempre al regulas del corte e a esser independente del statosmembros e del le statos que illes representa.
le corte europee del derectos human se trova in strasburgo francia.
muflon es nomine commun de alcun subspecies de ovis orientalis.
etiam pote referer se a altere animales del genere ovis.
le muflon commun o europee es un ruminante artiodactyle salvage proxime del ove que pertine al familia bovidae e al subfamilia caprinae su genero es ovis.
illos pote esser trovate in multe partes de europa estraniemente illo se extingueva millennios ante de iste continente debite al chassa excessive e le cambios climatic et illo restava relegate al insulas de corsica sardinia e cypro.
illos esseva introducite con scopo cynegetic in iste ultime insula durante le periodo neolithic.
in seculos posterior volveva al continente del mano del homine ubi se adaptava perfectemente e hodie in die es un specie in expansion super omne in le zonas montaniose.
in tempore recente illo esseva portate etiam in le insulas canari statos unite nove zelanda e hawaii.
on crede que iste animal dava origine al ove domestic post esser domesticate in mesopotamia circa aec.
le muflon possede grande cornos spiroide recurvate que es permanente.
le muflon es un animal multo grande que pote pesar usque kg e pote attinger un velocitate maxime de kmh.
illo es simile a un ove stilisate de patas e collo proportionalmente plus longo.
le lana es multo plus curte e de color brun obscur que deveni plus blanc in le muso oculos medietate inferior del patas cruppa e le ventre.
le masculos es plus grande e robuste quam le feminas illos possede grande cornos que se curva a ambe lateres del capite le feminas non ha cornos o los ha de parve talia.
in hiberno le masculos ha in le flancos maculas blanc que non ha le feminas.
como illos habita in le altitude illos es diffidente e pauco familiar con le homine.
al puncto que in america del nord et in asia le muflon es un tropheo de chassa exceptional.
le muflon es un animal social que vive in parve gruppos familiar de a individuos in le caso del feminas e lor prole plus le masculo durante le periodo sexual que es solitari le resto del anno.
pro poter incorporar se a un de iste grege le masculos debe mesurar ante lor fortias con altere rivales choccante lor cornos violentemente.
in primavera le combatto inter le masculos pote ser audite a multe kilometros de distantia illos chocca lor cornos de maniera multo spectacular.
le volta cranian es refortiate pro diminuer le effectos del impacto sed isto non impedi a vices un leve esturdimento del contendente post un colpo potente.
le alimentation es purmente vegetarian e sole realisar se durante le nocte quando le muflon es plus active.
lor inimicos plus periculose es le lupos e in minor mesura le ursos interim que le lynces e aquilas sole depredar super le individuos plus juvene.
le termino muflon contine differentes species.
inter alias.
le muflones vive semper in zonas montaniose.
on los incontra in europa in america del nord assi que in asia super omne le catena montaniose de altai in le himalaya.
in le pyreneos illos esseva practicamente exterminate per le elevatores de oves que les reprocha robar le herba de lor oves.
un systema geographic de coordinatas exprime cata location in le terra con duo o tres coordinatas de un systema de coordinatas spheric que es in linea con le axe de rotation del terra.
le principeselectores esseva responsabile de a pro le election de un nove rege de germania respectivemente imperator del sacre imperio roman.
le officio habeva su origine in le lucta pro le throno inter le guelfos e le staufen.
le papa innocentio iii solveva iste problema insistente que ex tote le principes del imperio solmente septe sia autorisate a eliger le nove rege.
iste collegio exclusive de principeselectores consisteva post de le collegio se stabiliva in iste forma in in le bulla de auro.
le principeselectores eligeva per majoritate le nove rege post le morte de su predecessor sed generalmente non ante que le candidato faceva diverse concessiones assecurante le poter del monarchas german.
post le guerra del hussitas del te seculo le rege bohemian non occupava su posto electoral usque.
durante le guerra del trenta annos le duc maximiliano i de bavaria ganiava le palatio superior e con illo le dignitate electoral addite al collegio in como octave posto.
post etiam le duc de brunswicklneburg habeva como none le dignitate.
le electores cleric esseva abolite in durante le reichsdeputationshauptschluss.
le electorato de magontia passava al principato regensburgaschaffenburg e salzburg wrttemberg baden en hessekassel recipeva le dignitate electoral.
isto totevia non durava longe proque in le sacre imperio roman esseva abolite.
solmente le maestro de hessekassel continuava a usar le titulo nunc vacue de principeelector.
alfred bernhard nobel esseva un chimico inventor e industrialista qui fundava le fundation nobel e le premio nobel pro le qual ille testamentava su grande fortuna.
ille esseva un persona con talentos multiple habeva un capacitate enorme de laborar e un fide firme que un disveloppamento prospere del genere human esseva possibile per lucto pacific e con adjuta del fortias del natura.
su inventiones aperiva nove vias in plure brancas le plus famose forsan es le dynamite.
le patre de alfred esseva le industrialista imanuel nobel qui alcun annos viveva in sancte petroburgo russia ubi ille construeva minas submersibile que esseva usate in le guerra de crimea.
alfred habeva tres fratres qui tamben esseva multo talentose.
robert e ludvig fundava le compania naphta fratres nobel que extraheva petroleo in baku russia.
ludvig tamben esseva un del plus grande producentes de material de guerra.
alfred nasceva in stockholm ma al etate de novem annos ille moveva a sancte peterburg insimul con le familia ubi ille adolesceva.
ille poteva studiar in plure paises e durante un anno ille studiava chimia in paris.
de bon hora ille esseva interessate in explosivos.
nitroglycerina es un explosivo multo forte ma perfidiose e difficile a manerar e le invention fundamental de nobel esseva un detonator pro nitroglycerina e altere explosivos que facilitava le usage.
alfred arrivava a stockholm ubi ille continuva su experimentos.
alora un catastropho eveniva e tote le edificio del laboratorio explodeva.
cinque personas ia le fratre le plus juvene de alfred emil moriva.
le causa del accidente probabilemente esseva experimentos facite per emil e un studente technic qui essayava purificar nitroglycerina un substantia multo incalculabile.
alfred esseva in le vicinitate e videva le explosion ma non mesmo isto le impediva continuar le experimentos.
ille edificava un nove laboratorio sur un gabarra in le laco mlaren e continuava le labor pro facer nitroglycerina usabile sin riscos.
finalmente ille succedeva per miscer le nitroglycerina con diatomite lo que resultava in un massa simile a pasta.
regrettabilemente le effecto de iste explosivo non esseva equalmente forte e ille continuva su essayos.
ille appellava le nove explosivo dynamite e recipeva patente in.
ille comprava un grande casa in paris ubi ille viveva ma ille tamben habeva un casa in san remo.
alfred nobel sovente supportava su fratres quando illes habeva problemas economic con su compania in baku ma de facto ille non se interessava in ille projecto e probabilemente ille non comprendeva le grande significantia futur del petroleo.
ille nunquam visitava baku.
finalmente le compania del fratres esseva confiscate per le regime communista in.
ille esseva multo interessate in scientia e arte e esseva honorate pro isto in plure manieras.
salvo le multe obras scientific ille ha tamben scribite alcun obras belletristic.
iste interesse litterari causava que ille tamben in su testamento considerava le premio nobel pro litteratura.
alfred nobel esseva appuctate como membro del academia regal de scientia in e doctor honoris causa in le universitate de uppsala in.
le elemento con le numero atomic nobelium porta le nomine de ille.
le grande fortuna que ille donava esseva milliones coronas svedese e nunc illo ha crescite a milliones coronas svedese in su testamento nobel decideva que un fundation sia fundate de su fortuna e que le interesse sia dispensate como premio al personas que durante le anno previe habeva essite le plus utile pro le genere human.
nobel stipulava que le fundation solmente debeva investir le moneta in obligationes del stato e altere documentos de valor con grande securitate.
isto resultava in mal developpamento del capital a causa de inflation ma desde on es permittite placiar tamben in actioneses lo que ha meliorate le crescentia del capital multo e ha permittite un crescentia correspondente del grandor del premios.
le fundation nobel ipse non decide concernente re le investimentos ma ha committite iste carga a societates financial in plure paises e un grande parte del capital es investite in sua.
le premio nobel es un del plus reputate premios in tote le mundo non solmente a causa del grandor economic del premio.
su sperantia e instruction esseva que le premio nobel sia al plus grande beneficio possibile pro le humanitate.
malgrado que ille honorava le pace su inventiones de facto ha essite usate pro scopos bellic ma concernente le premio nobel del pace ille ipse diceva mi dynamite plus que mille tractatos ducera al pace.
quando le homine ha comprendite que armeas complete pote esser extinguite on va continuar a viver in pace auree.
le summa disponibile debe esser dividite in cinque partes pro le dominios in infra e cata dominio iste annno recipeva sek.
le summa per laureato depende del numero de laureatos qui divide le premio de lor dominio litteratura physica chimia physiologia o medicina pace.
in plus le banca national de svedia ha fundate le premio nobel de economia al memoria de alfred nobel.
le premio del pace pote esser dispensate a organisationes ma le altere premios es personal.
duo obras differente pote esser honorate e al maximo pote tres personas divider le premio.
lege plus re iste premios in le pagina premio nobel alfred nobel habeva al minus un experientia disillusionate con un femina in paris e ille nunquam maritava.
que post mi morte le arterias sia secate e post que signos distincte de morte ha occurite e ha essite confirmite per doctores competente le corpore sia combustite in un furno de cremation.
nobel esseva portraitate super timbros svedese editate in annos post su decesso.
le posta svedese como le posta in multe altere paises tamben ha portraitate multe laureatos durante le annos passate.
le timbros nobel es un dominio de collection de timbros que es adoptate per multe philatelistas.
rege es le titulo monarchic le plus alte sub imperator e indica le capite de un monarchia.
le equivalente feminin se appella regina.
historicamente se dava in alcun tribos e populos le titulo rege al autoritate maxime.
in le initio le rege esseva sovente eligite sed le titulo deveniva tosto hereditari.
non omne monarchas se appella reges o reginas in monaco e liechtenstein le capite del stato es un prince e in luxemburgo un granduce.
le reges habeva originalmente como corona super lor cascos un banda auree con decorationes foliacee.
le rege essente le persona altissime del pais non es parte del nobilitate sed es superior a illo.
trans le epochas existeva diverse regnos in europa.
alcunes dispareva per conquesta alteres per fusion.
il existe regnos traditional al nivello subnational o costumari in plure republicas.
brasil e mexico esseva anque monarchias durante un parte del seculo ma le titulo de lor soveranos esseva imperator e non rege.
le testes de jehovah crede que il existe un totepotente deo jehovah qui era le creator del universo e que il ha meravilias intricatemente designate in le universo indicante que un creator suprememente intelligente e potente produceva toto.
le presente section monstra partialmente que significa deo secundo le testes de jehovah.
le biblia dice que il ha un sol ver deo qui ha create tote lo que il ha in le celo e sur le terra.
secundo le testes de jehovah non il es ben inclinar se o precar ante statuas imagines o symbolos proque ille dice que nos debe adorar solo ille.
como ille ha date nos le vita nos debe adorar solmente ille.
ille non dividera su gloria con qualcuno o qualque cosa.
deo porta multe titulos mais ille non ha plus que un solo nomine.
ille se appella jehovah.
in multe biblias le nomine de deo se reimplacia per titulos como senior o deo.
mais quando le biblia era scribite le nomine jehovah se trovava in illo quasi vices.
le biblia dice que deo es un spirito.
secundo le testes de jehovah isto significa que jehovah ha un corpore mais non un corpore como le nostre.
un spirito es un forma de vita multo superior al nostre.
necun homine ha jammais vidite deo.
jehovah vive in le celos mais ille pote vider toto.
le spirito sancte contrarimente a deo non es un persona mais le fortia active de deo.
le biblia explica que typo de persona es jehovah.
illo monstra que su qualitates extraordinari es le amor le justitia le sagessa e le potentia.
le biblia dice que ille es etiam misericordiose e bon que ille pardona que ille es generose e patiente e que nos deberea essayar de imitar le.
secundo le testes de jehovah pro cognoscer melior a deo un modo es observar le cosas que ille ha create e reflecter profundemente lo que illos nos face saper.
le creation de deo nos monstra que ille ha un grande potentia e un grande sagessa.
nos vide su amor in toto lo que ille ha facite.
un altere modo de cognoscer deo melior es studiar le biblia.
in le biblia ille explica nos ancora plus del typo de deo que ille es.
ille dice nos etiam lo que ille ha le intention de facer e lo que ille exige de nos.
le bulla de auro esseva un lege fundamental del sacre imperio roman del nation germanic nominate post le cassa auree in que le sigillo attachate al documento esseva placiate signate per le imperator carolo iv in januario durante le dieta de nuremberg e revidite al dieta de metz in novembre del mesme anno.
le articulos del bulla de auro esseva de importantia constitutional pro le imperio ordinante que cata imperator sia eligite e que le derecto de votar sia impartite a principeselectores cuje numero sia septe tres del principes ecclesiastic le plus connexe con le historia del imperio ie le archiepiscopos de magontia de treveris e de colonia e quatro capites de stato secular illes de bohemia del palatio del rheno de saxonia e del marchese de brandenburg.
le bulla definiva etiam le poteres que le constitution imperial dava al corpore de electores e separatemente a certe electores individual includente provisiones special pro le caso de vacantia del throno.
le documento impartiva ergo al electores in lor capacitate como regentes de principalitates certe privilegios originalmente reservate al rege e imperator german como signos de lor soveranitate.
le transferimento de iste derectos a regentes subordinate renderea les gradualmente per necessitate independente del capite del imperio.
le bulla provideva etiam al preservation del pace in le imperio e decretava mesuras pro limitar le importantia politic crescente del citates libere surgente.
in general le lege esseva intendite a confirmar derectos jam stabilite e a decider detalios disputate concernente illos.
hebreo es un lingua semitic del familia africanasiatic parlate per plus de septe million personas in israel e in communitates judee in tote le mundo.
in israel illo es le linguage de facto del stato e le gente como illo es anque un del duo linguages official con le lingua arabe e illo es parlate per le majoritate del population.
le nucleo del tanakh es scripte in hebreo classic.
le lingua hebree moderne es basate de lingua hebree classic sed es in un grande parte un lingua construite proque ante le seculo e esseva solmente un lingua liturgic non un lingua vivente ante le resurrection.
le orthographia de un lingua es un insimul de symbolos utilisate per scriber un lingua assi como le insimul del regulas que describe como scriber iste glyphos.
le temino deriva del grec ortha e graphein.
orthographia es distincte de typographia.
venezuela officialmente le republica bolivarian de venezuela es un pais in le costa del nord de america del sud.
venezuela ha un parte continental e multe insulas in le mar caribe e alsi frontieras con guyana al est brasil al sud e colombia al west.
trinidad e tobago e le insulas nederlandese de aruba bonaire e curaao se trova al nord del costa de venezuela.
su urbes plus importante son maracaibo barquisimeto valencia maturn ciudad guyana e le capital e citate le plus populose caracas.
venezuela ha un economia basate principalmente in le extraction de petroleo.
le presidente actual de facto es nicols maduro.
e maduro e juan guaid pretende a ser le presidente de jure e cata es recognoscite como le presidente per le governamentos de multe nationes.
paises que recognosce guaid como presidente include peru brasil argentina colombia le sua canada australia israel marocco e le major parte del paises del union europee includente le regno unite francia espania e germania illos que recognosce maduro include china russia turchia mexico bolivia cuba e nicaragua.
era japonese es un calendario commun utilisate in japon per contar annos.
per exemplo le anno es heisei et es heisei.
pro converter de anno japonese al anno del calendario gregorian cerca le prime anno del neng.
quando lo trova subtrahe e adde le numero del anno japonese.
per exemplo le anno del era showa esserea corte del sud corte del nord reunification le premio nobel es annualmente premiate desde et es donate per le inventor et industrial svedese alfred nobel.
in su testamento ille decideva que un fundation sia fundate e que le interesse de su moneta pro le invention del dynamite sia dispensate como premios al personas que durante le anno previe habeva essite le plus utile pro le genere human.
le fundation nobel ha desde cata anno dispensate le premio al jorno del morte de nobel le de decembre.
ille die es in le almanaches svedese appunctate como le die de nobel e un die quando on debe hissar le bandieras in svedia.
le premios es dispensate in stockholms konserthus e le rege svedese carl xvi gustaf presenta le premio que consiste de un medalia de oro e un cheque.
in le vespere le festa nobel ha loco in stockholm stadshus.
circa personas sole participar.
cata laureato pote invitar usque a dece personas.
naturalmente multe altere personas participa pex.
le familia regal membros del fundation nobel ambassadores politicos scientistas etc.
ma non omnes pote participar gratuitemente.
tamben un certe numero de studentes universitari pote participar illes debe pagar al presente sek.
a causa del grande interesse on les elige per tiramento al sorte.
in plus sverige riksbank ha fundate le premio de scientia economic in memoria de alfred nobel.
iste premio non es un del ver premios nobel ma es dispensate al mesme tempore como illos.
il ha quatro personas qui ha ganiate le premio nobel duo veces.
le fundos del fundation nobel es iste anno milliones coronas svedese.
in le initio le summa esseva milliones sek.
al consideration del valor monetari isto significa un duplamento del valor real.
nobel stipulava que le fundation solmente debeva investir le moneta in obligationes del stato e altere documentos de valor con grande securitate.
isto resultava in mal developpamento del capital a causa de inflation ma desde on es permittite placiar tamben in actioneses lo que ha meliorate le crescentia del capital multo e ha permittite un crescentia correspondente del grandor del premios.
le fundation nobel ipse non decide concernente re le investimentos ma ha committite iste carga a societates financial in plure paises e un grande parte del capital es investite in sua.
le premio del pace pote esser dispensate a organisationes ma le altere premios es personal.
al maximo pote tres personas divider le premio.
in multe paises le laureatos debe pagar imposto ma in alcun paises non pex.
in svedia e japon.
in certe statos de sua le imposto es usque a.
le summa que cata laurato recipe depende del numero de lauratos in su dominio.
le interlinguistica es le branco del linguistica que studia le creation apprension e usage del linguas auxiliar international.
le prime linguistas como pini e platon esseva interlinguistas illes creava grammaticas pro describer le linguas major de su era e postular re su creation.
le prime interlinguista del moderne era esseva johann martin schleyer.
ille non esseva un linguista formal ma un padre in le ecclesia catholic.
il credeva como le majoritate de interlinguistas que un lingua international auxiliar promoverea un pace mundial e tamben como le majoritate de interlinguistas il voleva crear su proprie lingua.
su lingua volapk esseva basate primarimente super le lingua anglese e le lingua german con cambios que faceva le lingua plus simple a apprender e usar.
aun que su obra non esseva usate pois multe tempore su obra esseva le prime major projecto moderne con le intention de crear un lingua que esseva facile pro apprender e pro usar e volapk inspirava numerose alteres a crear su proprie linguas.
le proxime disveloppamento in le interlinguistica era le creation de formal scholastic corpores de linguistas pro le studio e promotion del linguas auxiliar international.
le dlgation pour ladoption dune langue auxiliaire internationale esseva un de iste gruppos ille creava ido de esperanto un del plus popular linguas inspirate per le successo de schleyer e iste gruppo creava le prime lai que non esseva un projecto personal ma un creation per un corpore international.
depost del annos le gruppos del lai creava minus linguas ma esseva plus probabile a studiar e promover un certe lingua.
depost del creation del volapk le idea que un lai poteva adjutar al mundo per facilitar le communication international inter le paises del mundo esseva multe popular e tote le mundo sia erudito sia idealista voleva crear su proprie lingua e salvar le mundo con lo.
le prime guerra mundial pausava iste effortios ma depost del guerra le effortios del interlinguistas se refortiava.
iste tempore esseva le era auree del lai e centos de linguas esseva construite.
le majoritate del movimento esseva cessate per le secunde guerra mundial pro le mesme rationes que cesseva le studio in le prime ma depost del guerra le climate intellectual habeva cambiate.
ubi one poteva parlar re le fraternitate international ante del guerra le climate depost del guerra esseva plus oppresive.
le idea de cooperation inter le paises del mundo pareva impossibile e plure linguas auxiliar perdeva su parlatores e autores.
le obra esseva un satira tenebrose in que un lingua simplificate e internationalisate newspeak esseva usate como un utensile fascista.
le connotationes dictatorial esseva multe forte in le era depost del guerra.
le idea de un lingua auxiliar non moriva le genre de sciencefiction dystopic o utopic appoiava le idea con su linguas.
obras como star trek o the stainless steel rat usava linguas auxiliar e le idea de un lingua auxiliar interstellar esseva commun inter le obras del era.
le popularitate del idea de un lingua construite cresceva con le popularitate del obras de j.
tolkien cuje libros re le terra medie includeva un numero de linguas construite.
iste homines qui legeva le obras de tolkien e harrison essera le mesme generation que creara le internet e con illes le idea de un lai esseva plus practic proque subitemente cata persona poteva parlar con personas de cata pais del mundo.
a le mesme tempore le internet faceva possibile technologias que facilitava le disveloppamento del lai.
nove personas cata die discoperi le varie lais e on pote dicer que le internet faceva possibile un nove era auree pro construite linguas.
le premio nobel pro physica es conferite annualmente a personas qui ha facite le plus importante discoperta o invention in le campo de physica.
le svedese academia regal de scientias decide qui gania le premio.
le premio nobel pro physica esseva un del premios nobel original.
ernest miller hemingway esseva un romancero articulista e jornalista statounitese.
su stilo distincte de scriber es characterisate per compactitate per attenuation e per su influentia super le disveloppamento del litteratura de fiction del seculo.
le protagonistas de hemingway es typicamente stoicos sovente reguardate como projectiones de su proprie character viros qui debe demonstrar gratia sub pression.
multes de su obras es considerate classicos in le canone del litteratura statounitese.
ille ganiava le premio nobel pro litteratura in.
ille se suicidava in al etate de.
america es un continente.
le subdivision es in le statos unite de america on usa anque america como un abbreviation pro ille pais.
le anno duo milles septe.
le anno duo milles octo.
le anno duo milles novem.
le anno duo milles dece.
le anno duo mille e deceun.
le anno duo mille e deceduo.
le anno duo milles decetres.
le anno duo milles decequatro.
le anno duo milles dececinque.
le anno duo milles decesex.
le anno duo milles decesepte.
le anno duo milles deceocto.
le anno de duo milles decenovem.
le anno duo milles vinti.
premio nobel de chimia es un del varie premios nobel.
le linguas indoeuropee es un major gruppo linguistic de linguas relate.
le linguas es traditionalmente parlate in europa india russia e le altiplano irane e per le colonisation in america del nord e sud australia e partes de africa.
secundo ethnologue del population mundial parla un lingua indoeuropee securmente le plus grande de un gruppo de linguas relate.
le linguas es descendentes del lingua protoindoeuropee que se diffundeva a europa e alcun partes de asia.
secundo le hypothesis le plus popular le hypothesis kurgan illo veniva del steppa pontic nunc in russia del sudwest e ukraina del est.
le protolingua se divideva in multe subgruppos.
le prime linguas indoeuropee que esseva registrate con scriptura include greco ancian hitita luvita latin e perse antique sanscrito antique esseva conservate in transmission oral.
le gruppos currente include le linguas indoiranian romanic germanic slave e celtic.
ethnologue registra linguas inclusive del gruppo indoiranian.
su linguas le plus parlate es espaniol anglese hindustani portugese bengali russo e panjabi que es le linguas materne de plus que million personas.
anglese espaniol francese e russo esseva quatro del sex linguas official del nationes unite.
multe altere linguas indoeuropee ha un parve numero de parlatores e alcun es menaciate.
le concepto esseva disveloppate per linguistas post visitantes europee a india in le seculos e notava similaritates inter sanscrito latin e greco ancian.
popularisate in le theoria esseva meliorate durante le seculo con le discoperta de linguas altere como hitita.
al medio del seculo marija gimbutas disveloppava le hypothesis plus influential del origine que ha essite suggerite le seculo.
il ha propositiones pro includer plus gruppos de linguas ma necuno de illos ha essite acceptate.
un kernel pote esser un nucleo in informatica o un nucleo in algebra.
radioamatorismo es un servicio de radio secundo le contracto de telecommunication international.
in multe paises le regulamentationes es transferite in leges del servicio radioamatori e le detalios in ordinantias de radioamator assi como precisate in contractos interstatal.
un practicante del radioamatorismo es appellate radioamator.
servicio radioamatori un servicio de radio pro le instruction proprie communication e le recerca technic inter radioamatores personas examinate regularmente con interesse pro technica de radio e con scopos exclusivemente individual e sin interesses commercial.
servicio radioamatori via satellites un servicio de radio usante le installation de radio a bordo de satellites pro le scopos equal como le servicio de radioamatorismo.
solmente annos retro le physico german heinrich rudolf hertz in le anno a causa del theoria de james clerk maxwell le prime vice habeva successo de generar oscillationes electromagnetic e de reciper los in qualque distantia.
in januario de alexander stepanowitsch popow publicava un articulo super un apparato pro le detection e registration de oscillationes electromagnetic con que ille demonstrava plasticamente le transmission sin filo de signales a un distantia de metros.
guglielmo marconi reconstrueva le apparato e faceva registrar le patente.
le historia del telegraphia sin filo comencia con isto.
iste quatro personas vale como le prime radioamatores.
ma con le invention del valvula como amplificator in le anno propriemente comenciava le technica de radio con le rabidemente disveloppamento veloce del electronica de intertenimento.
le prime stationes commercial alora usava frequentias infra mhz hic un singule emissor poteva superar grande distantias ma on besoniava un potentia de emission in le dimension de alicun centos de kilowatt.
con frequentias plus alte mesmo con tal potentias alte pote esser superate solmente distantias usque alicun cento kilometros de isto tote le frequentias plus alte esseva assignate al radioamatores proque inusabile.
le de novembre es un data remarcabile a ille die esseva realisate le prime contacto transatlantic bilateral de radio per undas curte inter le amator american fred schnell e le amator francese leon deloy a saper a un longor de undas de circa metros isto es circa mhz.
lo que le radioamatores non sapeva isto esseva le hora de nascentia del radiodiffusion a undas curte.
nam il esseva tosto evidente que on besoniava al undas curte solmente un parve parte del energia le qual le stationes grande besoniava al undas longe.
usque nunc le stationes commercial solmente habeva examinate le cognite unda de solo como le primes le radioamatores discoperiva que le undas curte es reflectite del ionosphera.
subito il esseva possibile de establir communicationes de radio intra europa con potentias de emission in dimensiones de watt.
iste proprietate del unda curte esseva discoperite de radioamatores.
on se pote imaginar lo que occurreva.
le establimentos de radio official e commercial verificava le discoperta del radioamatores abandonava su stationes gigantesc se establiva stationes additional al undas curte.
per iste maniera illes sparniava amontas de milliones a causa del plus simple antennas e le potentias minor que esseva necesse al undas curte.
pro evitar un chaos on debe ager inconditionalmente per que cata nove station de undas curte se simplemente cercava un frequentia libere e comenciava su emissiones.
pro isto interessates de toto le mundo se incontrava in le anno pro un conferentia e distribueva le undas curte inter le establimentos de radio statal e commercial e lassava al radioamatores plure stricte bandas del longor de undas in le vicinitate de e metros.
ante iste decisive conferentia le amatores de radio se habeva organisate internationalmente e se associate in le union international de radioamatores pro poter sustener su interesses.
le resultato de iste conferentia esseva ponite per scripto in le convention de washington.
hodie illo es le convention international de communication que como successor del convention de washington de regula le utilisation de frequentias e ancora hodie illos contine le bandas de frequentia del radioamatores nominate bandas amatori.
per isto le servicio radioamatori esseva officialmente recognoscite e fixate como servicio de radio con derectos equal.
prime activitates europee de radioamator habeva loco in grande britannia a causa del acto de telegraphia sin filo de.
le prime proprietario de licentia esseva expertos como guglielmo marconi o john ambrose fleming.
illes debeva acceptar enorme restrictiones relative al potentia de emissiones al distantia al frequentias e al tempores de operation.
in germania ab novembre associationes de radio recipeva licentias pro emissores de essayo.
proque le licentias pro clubs poteva usate solmente per pauc radioamatores e licentias individual in general non esseva distribuite in le tempore sequente emissiones illegal esseva multo expandite.
un causa additional pro isto esseva le mancante licentias pro telephonia.
le licentias distribuite esseva valide pro telegraphia.
de augusto de esseva distribuite del deutsche reichspost german licentias de emission pro amatores de radio e le numero del installationes de radioamator ascendeva a circa usque.
le precondition pro le reception de un licentia esseva inter alteres le membrato in le deutscher amateursende und empfangsdienst.
del initio del guerra in esseva distribuite licentias de emission de radio de guerra cuje numero attingeva circa usque al fin del guerra in.
le de martio a base del lege del servicio radioamatori esseva distribuite le prime licentias de emission e reception amatori intertanto le numero es circa in germania.
in le ddr le licentia poteva acquirite solmente como membro del gesellschaft fr sport und technik.
post le reunification il habeva regulamentos de transition pro le nove regiones federal que p.
al banda de metros esseva permittite potentias de emission plus alte como permittite in germania del west.
in altere statos le occurrentias esseva simile.
le radioamatorismo ha multe variantes.
a un latere il ha illes qui cerca le proprie contacto de radio e le communication con le altere radioamatores in toto le mundo.
al altere latere il ha le technicos in le servicio radioamatori qui voluntariemente vole autoconstruer su equipamento e pois mesme probar su apparatos autoconstruite.
a causa del technica multo complicate continente circuitos integrate e componentes multo parve es casualmente offerite cassas de construction le quales on eventualmente complite e finalmente monta e solda al apparato de radio functionante.
le composition functionate ex le apparato de radio e le equipamento de mesura on appella installation radioamatori.
al uso in le servicio de radioamatorismo es allocate diverse gammas de frequentia assi nominate bandas de radioamatorismo inter khz und ghz al unda longe unda medie unda curte e unda ultracurte usque in alto al gamma de gigahertz.
anque in le dominio optic e in le dominio del radiation de terahertz radioamatores es active e specialmente in iste dominio anque active in le recerca.
in le varietate nominate del punctos principal technic e operative le radioamatores ha con le ham spirit un codice de comportamento commun.
il es applicate modos de modulation e modos operative traditional como telegraphia e telephonia ma anque tales como telescription e procedimentos de transmission digital como packet radio aprs o psk le quales es applicate principalmente pro le transmission de textos.
anque es possibile le transmission de imagines e video con modos operative como fax sstv e atv.
anque un version amatori del nove radiodiffusion de undas curte esseva disveloppate le drm.
multe del modos operative es applicabile con software in parte gratis que esseva disveloppate de radioamatores.
pro le operation practic on liga solmente le apparato de radio con le carta de sono del computator.
ultra contactos directe anque contactos es possible via stationes de relais echolink satellites eme o anque meteorscatter.
con isto on pote anque parlar con quasi toto le mundo al bandas ultra curte ubi on propriemente pote superar solmente distantias usque km.
radioamatores ha construite satellites proprie le quales gira permanente circum le mundo usabile como station de relais.
ma anque brevemente existente apparitiones es usate pro le superar de distantias plus grande como p.
aurora o reflexion del undas de radio a aviones.
vide bandas radioamatori additional multe altere reuniones regional e local como dies campestre de juvenes actiones de gaudio ferial gruppos juvenil.
al scholas il ha stationes de club assi como projectos pro contactos con le station spatial international iss un inquesta nederlandese inter juvenes de isto lo que les placerea specialmente al radioamatorismo resulta in le sequente ordine del interesses concursos diplomas qrp apparato de radio e computator radioamatorismo in gruppos radio de emergentia apparitiones natural radio e astronomia.
nulle technica.
a causa del bandas amatori amplemente dispergite le radioamatorismo ha le possibilitate anque con medios simple de sustener communicationes international per radio.
proque le apparatos de radio pote esser syntonisate continuemente radioamatores pote establir connexiones al mundo exterior sovente como le sol post que le retes de communication non functiona.
iste operation de radio on appella radio de emergentia.
le conversationes de radio appellate qso es confirmate con le cartas qsl.
cartas qsl es specialmente desirate de paises in le quales solmente pauc o nulle radioamatores existe ma anque de stationes radioamatori rar o difficilemente de attinger como le station spatial international iss o stationes de radioamatores prominente como juan carlos de espania.
le chassa a stationes radioamatori multo distante es appellate dxar.
le cartas qsl es o inviate via le proprie organisation radioamatori al organisation radioamatori del pais respective o directemente al adresse le qual on trova relative al signo de appello ex le banca de datos.
jam tosto le radioamatores ha recipite le derecto de usa certe bandas del gammas de undas curte pro facer experimentos proprie.
como radioamator on pote autoconstruer su proprie apparatos de radio e le installation de antenna o anque modificar emissores comprate.
le servicio radioamatori es le sol servicio de radio al qual isto es permittite.
de isto in le convention de telecommunication es fixate que le radioamatores debe haber certe cognoscentias de technica leges e le realisation de communicationes.
iste debe provar un futur radioamator per un examine al administration de communication national.
como attestation pro le examine passate al radioamator es delivrate un certificato radioamatori.
le certificato radioamatori es al mesme tempore sovente anque un attestation harmonisate international harec con le qual on pote sollicitar in altere paises un signo de appello.
isto significa inversemente que un futur radioamator anque pote passar le examine in un altere pais le qual participa a iste regulamentos.
assi pote p.
un germano passar su examine in austria e pois in germania ma anque in irlanda se lassa assignar un signo de appello.
solmente con le signo de appello assignate on debe comenciar su operation radioamatori.
le signo de appello es assignate illac ubi on ha erigite permanente su installation radioamatori.
iste signo de appello es international univoc e anque permitte le operation radioamatori in multe paises al tote le globo.
assi durante le vacantias in nove zelanda on non besonia un altere permission illac.
in general un signo de appello es assignate directemente post le examine passate il es comparabile con le numero de auto mundial univoc e de o isto illo identifica le station radioamatori e le radioamator.
le signo de appello consiste quasi sempre de un prefix de duo signos post de un cifra o duo cifras e un suffix de un o duo litteras.
basate super le prefix no pote adjunger un usator de radio immediatemente al servicio radioamatori e trans isto constata le pais ex le qual emitte un installation radioamatori ma sovente anque discoperir le derectos que le radioamator ha acquirite.
isto es specialmente importante in ille paises que ha emittite classes pro comenciantes.
al examines pro un tal classe de comenciantes es expectate solmente cognoscentias fundamental in le tres partes del examine.
un lista complete del prefixes e altere indicationes a iste thema es a trovar in le articulos al signo de appello e certificato radioamatori.
in multe paises on ha fixate regulamentos in un lege radioamatori autonome le quales es sempre de novo adaptate al realitate.
le plus clar on pote vide le modificationes continue in le historia del ordinantia radioamatori german anque un elemento importante del regulationes circum le radioamatorismo es le autoregulation.
le autoregulation se extende del repartition democratic radioamatorismointerne del bandas radioamatori pro le modos operative diverse usque al defensa del bandas radioamatori contra intrusos de frequentia illegal per medio del reclamation al union international de communicationitu via le relative administrationes de communication national.
inter alteres anque per le autoregulation le servicio radioamatori ha poter defender con le administrationes de communication su stato que es equivalente con le altere servicios de radio.
in vista del potential economic del mercato de telecommunication isto es pro un servicio de radio que es practicate como hobby absolutemente necun cosa natural.
le operation de un installation emissorreceptor in automobiles es solmente permittite si un antenna externe es existente secundo le directiva del producente in caso contrari le permission operative general pote expirar si le electronica del automobile es influentiate p.
le controlo del motorregulation del gas de escappamento etc.
le prohibition del uso del telephono mobile durante le cursa vale solmente pro telephonos mobile le uso de apparatos de radiosemissoresreceptores non es concernite del prohibition.
le reception de emissiones del servicio radioamatori es permittite pro a cat uno in germania.
al emission e de isto al participation active al radioamatorismo on besonia un permission.
le certificate radioamatori on acquire per un examine al administration de telecommunication national in germania p.
isto es le le agentia de rete federal pro electricitate gas telecommunication posta e ferrovia.
presso le servicio radioamatori il ha diverse applicationes de radio pro cata uno istos pote usate sin examine.
diverse associationes offere cursos pro le preparation al examine radioamatori.
le major parte del cursos es organisate e promovite de associationes radioamatori altere paises non ha regulationes con respecto ad isto.
un guerra o bello es un lucta armate inter duo o plus populos o nationes.
si gruppos ethnic o religiose intra un singule nation face un lucta armate le unes contra le alteres on parla de un guerra civil.
on parla de un guerra mundial si paises in tote le mundo es involvite in un guerra.
le adjectivo correspondente es bellic.
le facer le guerra se appella belligerentia e paises faciente le guerra es paises belligerente.
le opposito de guerra es pace un condition in que populos e nationes respecta lor existentia mutue o mesmo lo apprecia.
inter guerra e pace es concipibile diverse formas intermediari como armistitio e guerra frigide.
le concepto guerra non ha alcun definition generalmente acceptate.
singer small e deutsch senghaas proponeva parlar de guerra si le conflicto corresponde al sequente tres criterios le belligerentia ha ab le initio essite subjecte a leges e regulationes ben que illos ha cambiate in le curso del tempore.
on ha specialmente considerate le justification de un guerra.
post le derecto international proscribe le guerra como medio juste pro solver conflictos si non tote le medios diplomatic ha anteriormente essite exhaurite.
in despecto de tote le legislation international se concilia cata die multe conflictos con armas sin exhaustion anterior de tote le medios diplomatic.
pro eluder le definition como guerra le partitos de un tal conflicto usa sovente le euphemismo conflicto armate.
ceres es le plus parve planeta nano in le systema solar e le sol situate in le principal cinctura de asteroides.
illo esseva discoperite le de januario per giuseppe piazzi.
con un diametro de circa km ceres es certo le corpore le plus grande e plus massive in le cinctura de asteroides constituente circa un tertio del massa total de illo.
observationes recente ha revelate que illo es spheric in contrasto con le figuras irregular de asteroides plus parve con minus gravitate.
originalmente ceres esseva nominate ceres ferdinandea pro iste corpore pro ambe le figura mythologic ceres e rege ferdinand iii de sicilia.
ceres anque esseva appellate hera pro un breve tempore in germania.
in grecia illo es appellate pro le equivalente grec del dea in anglese demeter es le nomine de un asteroide differente.
le symbolo astronomic de ceres es un falce similar a le symbolo de venere que es le symbolo del genera feminin e su speculo.
il ha diverse variationes del designo del falce includente e.
premio nobel pro physiologia o medicina es un del varie premios nobel.
le premio nobel del pace es un del varie categorias del premios nobel.
ivan petrovi pavlov esseva un physiologo russe.
le reaction de pavlov esseva nominate secundo ille.
in ille recipeva le premio nobel pro physiologia o medicina non pro su recerca famose del conditionamento classic ma pro su recerca del digestion.
como parte de iste recerca ille mesurava le production de saliva in canes post le administration de diverse typos de alimento.
ille incontrava totevia le effecto que le canes jam comenciava a producer saliva ante que ille habeva date le alimento e mesmo si ille fingeva alimentar les.
pavlov continuava a recercar iste phenomeno per exemplo sonante un campana cinque secundas ante le alimentation.
post alcun vices se manifestava jam al sonar del campana le production de saliva canin.
isto se appella hodie le reflexo conditionate e le phenomeno que pavlov discoperiva se appella conditionamento classic si un stimulo a repetitemente precede un stimulo b que produce un certe comportamento alora le sol stimulo a producera al fin ille comportamento etiam sin stimulo b.
pro studiar plus profundemente le phenomeno del reflexo conditionate pavlov e su studentes exequeva multe experimentos extense e systematic.
tal processos conditionante formava secundo alcun psychologos comportamentista le base de tote le processos de apprender human e animal.
iste concepto correspondeva ben con le zeitgeist de alora in que le exponentes del darwinismo e del materialismo scientific promoveva le formation de un weltanschauung mechanic secundo descartes.
etiam le collegas russe de pavlov ivan setchenov en vladimir bechterev esseva reflexologos.
de facto setchenov esseva le prime psychologo russe qui experimentava con reflexos ma pavlov deveniva multo plus famose que ille.
le premio del banca national de svedia in scientia economic in memoria de alfred nobel communmente appellate premio nobel de economia non es un premio nobel genuin.
illo essseva fundate per le sveriges riksbank que paga le premio et altere costos que son considerabile.
le banca ha essite criticate pro le confusion con le premios original e il non es secur que illo continuara multe annos.
plures opina que il es ancora plus difficile seliger laureatos in iste dominio ubi opiniones politic sovente ha influentia.
in biologia e ecologia un organismo es un systema adaptive complexe vive de organos que influentia le unes le alteres assi que illos functiona de alcun modo como integritate stabile.
le origine del vita in le terra e le relationes inter su lineages major es controversial.
on pote distinguer duo grados principal le procaryotes e eucaryotes.
le procaryotes se considera generalmente como representante duo dominios separate appellate bacteria e archaea que non es plus affin le un al altere que al eucaryotes.
le lacuna inter procaryotes e eucaryotes es generalmente considerate como un grande ligamine mancante in le historia evolutionari.
duo organulos eucaryotic ie mitochondrio e chloroplastos se considera generalmente como derivate ab bacterios endosymbiotic.
le phrases organismo multicellular e organismo complexe describe omne organismo con plus de un singule cellula.
le bandas de frequentia pro radioamatorismo son frequentias que son assignate al radioamatores pro le uso de stationes radioamatori secundo regulas definite.
le bandas amatori es denominate secundo lor longor de undas le longor de undas e le frequentia sta in relation super le velocitate del lumine que es ms.
pro calculationes practic on usa ms.
de isto le conversion le sequente longor de undas es dividite per frequentia de isto le equation mathematic es f pote haber plure significatos totes designante un gruppo de personas.
le branca del scientia que se occupa del phenomeno de populos specialmente como ethnicitate es le ethnologia.
le parola populo pote significar habitantes de un certe pais per exemplo le populo belge.
in ille caso le parola es plus o minus un synonymo de citatanos.
un populo pote tamben esser un gruppo distincte de personas qui percipe un affinitate e unitate mutue a base de un o plus characteristicas commun.
utilisante iste definition on pote dicer que le population belge consiste de tres populos flamingos wallones e belgogermanos.
sovente il es le lingua que se considera como le characteristica principal de un populo.
sed alcun populos se basa principalmente super lor union religiose.
le exemplo le plus ben cognite es le populo judee solmente le medietate del judeos habita in le stato de israel lontan de totes parla hebreo yiddish o ladino e a causa del disapora illes pertine a omne racias human.
il ha altere exceptiones.
le irlandeses ha generalmente adoptate le lingua anglese sed nulle irlandese se considerarea como anglese.
le flamingos e nederlandeses parla le mesme lingua sed es duo populos distincte.
in addition le criterio de lingua es vage in nederlandia se considera per exemplo le limburgese como lingua regional sed non omnes es de accordo que le parlatores de illo poterea ergo considerar se como populo distincte.
santa catarina es un stato del sud de brasil con un area simile al de portugal km.
illo ha frontieras al nord con paran al est con le oceano atlantic al sud con rio grande do sul al west con argentina con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es florianpolis e ha habitantes.
quintanilla de onsoa se trova in le region de castilia e len espania.
km sud es un del quatro punctos cardinal del rosa del ventos.
su adjectivos es meridional e austral.
le sud es appunctate alsi le nord per le agulia magnetic del bussola.
le guerra de independentia del statos unite es le guerra inter grande britannia e le colonias que se converterea posteriormente in le statos unite de america.
iste guerra fundamental in le historia del statos unite resultava in le independentia de illos.
ante le initio del guerra le differentias inter le diverse colonias specialmente in le aspecto economic esseva multo grande.
le nord esseva un area con commerciantes e parve fermeros durante que le economia del sud se definiva per plantationes de tabaco de ris e de coton le quales dependeva del sclavitude.
a causa del inimico commun francese in canada le duo regiones initialmente collaborava resultante in in le conquesta de canada post le sinominate guerra francoindigena.
sed le lucta esseva multo costose al pais materne e pro replenar le cassa se imponeva al colonias taxas de plus in plus grave.
grande britannia se effortiava etiam a impedir le processamento de materias prime in le colonias.
le resistentia contra isto non retardava e culminava in un guerra de independentia.
in succedeva un combatto e le de julio le patriotas american declarava le independentia acceptante le de julio le declaration de independentia scribite per thomas jefferson.
le guerra de independentia durarea usque a le de april de ille anno le britannos acceptava lor disfacta al pace de versailles e se retraheva del statos unite le republica american esseva un facto.
francia e nederlandia esseva le prime duo paises que recognosceva le statos unite de america.
sed le sperantia que le decetres colonias tanto differente sia de facto unite se manifestava utopic.
le sol cosa in commun esseva le articulos de confederation un typo de constitution que affirmava totevia principalmente le character independente del colonias.
in ultra il existeva solmente un singule organo commun le congresso continental le qual se assemblava solmente alcun vices per anno.
iste alliantia laxe de statos iva curve sub le peso de grande debitas de guerra de commercio declinante e del manco de autoritate central.
le sinominate federalistas propugnava un autoritate plus forte e un constitution melior.
in effecto in esseva acceptate un nove constitution un processo difficile que non se completava usque se addeva al constitution un sinominate bill of rights.
iste lege de derectos consisteva de dece articulos continente le derectos fundamental human.
acceptante le nove constitution le decetres colonias continuava como un union de statos unite.
george washington deveniva in le prime presidente un heroe ex le guerra contra le britannos.
un radioamator es un persona qui se occupa del hobby radioamatorismo.
il ha anque personas qui solmente recipe transmissiones illes non es proprie radioamatores illes on nomina amator de reception.
radioamatorismo es executate quasi in tote le paises del mundo.
ma le disposition juridic es differente dependente del systema politic que permitte plus o minus libertate pro le operation radioamatori.
anque le mundo es dividite in plure zonas ubi vale certe differentias pro le operation.
il es comprensibile que poterea exister differentias anque jam causate per le densitate del population multo diverse.
specialmente in europa a causa del multe statos national le un proxime al latere del altere del zonas con multo alte densitate del population in general e particularmente in zonas con conglomerationes de population on jam senti que deberea esser differentias.
de isto io vole describer le conditiones exemplarmente pro le radioamatorismo in mi pais germania.
ma il es certemente similar proque tote le definitiones se basa super le contracto de telecommunication international.
le hobby de un radioamator es installar e operar un station radioamatori.
pro le operation de un installation de radio un permission es obligatori.
cata radioamator debe prova su competentia in un examine scripte al administration relative e pois ille recipe le certification radioamatori e a base de isto ille recipe su signo de appello.
de isto le radioamator acquire le derecto special divergente del procedimento de valuation del conformitate que es normalmente necesse de autoconstruer su apparatos de radio pro su installation radioamatori e operar los assi como modificar installationes de radio acquirite in le commercio.
le radioamator debe solmente transmitter con su installation radioamatori in frequentias le quales es assignate per le plano de utilisation de frequentia.
le radioamator debe pagar contributiones pro le utilisation del frequentias.
con su signo de appello ille debe usar le bandas amatori assignate.
pro isto ille se compone su proprie installation radioamatori consistente de un o plure apparatos de radio.
per su competentia provate per le examine radioamatores es le sol que ha le derecto de autoconstrue su emissores.
usante su station de radio le radioamatores cura contactos a radioamatores in toto le mundo.
le radioamator debe solmente effectuar traffico de radio con altere installationes radioamatori.
informationes que non concerne le servicio radioamatori ille non debe passar a alteres.
si retes de communication non functiona p.
in caso de un catastrophe radioamatores es sovente le sol connexion al mundo externe proque illes pote establir connexiones de radio international con medios plus simple.
iste traffico de radio es nominate radio de emergentia.
al prime radioamatores conta inter alteres james clerk maxwell heinrich rudolf hertz alexander stepanowitsch popow e guglielmo marconi anque quando le idea del radioamator non ancora existeva illes esseva le prime le qual se occupava de affection personal e interesse con technica de radio.
quasi tote le astronautas es radioamatores.
scotia iste racia veni de highland terras alte ubicate al west de scotia assi que del archipielago de hebrides al nord de irlanda.
le racia ha remanite sin mofidication desde approximatemente plus de seculos.
pilage longe et hirsute illo possede un spisse nodo in le testa e longe cornos.
le highland ha un color uniforme brunrubie sed il ha individuos brunjalne et occasionalmente nigre o maculate.
le cornos es adornate de un spisse nodo que descende infra del oculos.
le bove highland es un parve bovino con membros curte illo mesura inter m de altitude et illo ha de longe cornos punctute.
le racia ha essite exportate a numerose paises de europa non obstante lor effectivos non es numerose.
iste racia es elevate per su carne.
le parve cantitate de lacte que produce es lassaate totalmente pro le alimentation del vitello.
resistente al frigido le highland pote permanecer omne le anno al aere libere iste bove es frequentemente usate pro le mantenimento de zonas verde difficile como in certe reservas natural de francia.
le guerra francoindigena es le quarte in un serie de guerras colonial inter le franceses e le britannos cognoscite como le guerras francoindigena.
iste guerra esseva contemporanee con le guerra de septe annos sed comenciava de facto in quando un expedition britannic sub le locotenente general braddock interprendeva un campania contra le franceses e lor alliatos indigena.
iste expedition incontrava le de julio un imboscada a monongahela e esseva annihilate.
le curso del guerra durante le prime annos esseva disastrose al britannos non preparate pro un guerra in le silvas nordamerican e non disponente de bastante truppas ben trainate.
le alliatos indigena disponeva de soldatos experte in le tacticas de infanteria legier.
in ultra le generales britannic esseva tanto colpate de panico post cata adversitate que illes se retraheva immediatemente in lor fortalessas.
le assedio le plus notori es le del fortalessa de william henry prendite per le franceses in.
le assedio ha devenite famose per le libro the last of the mohicans que etiam esseva filmate.
al britannos vincite esseva permittite de retraher se ma durante lor retraction illes suffreva multe attaccos per le indianos vindicative.
in appareva un altere general britannic le juvene officiero james wolfe.
determinate a expeller le franceses pro sempre ille comenciava un campania aggressive conquirente le fortalessa de louisbourg le mesme anno.
ille attingeva post le battalia de quebec in le victoria final contra le armea francese.
le franceses se rendeva in e durante negotiationes in le colonias esseva definitivemente adjudicate al britannos.
in le chef tribal pontiac organisava alcun tribos in un alliantia pro expeller le britannos.
sed post alcun successos le revolta cognoscite posteriormente como le rebellion de pontiac se extingueva e le tribos se redispersava in.
pontiac esseva assassinate.
ben que le rebellion non habeva successo illo indicava le fragilitate del pace in america del nord.
le multe battalias habeva costate multe homines al tribos indigena e le parve communitates in contrasto con le communitates blanc florescente a pena se recuperava de ille colpos.
le anno le anno le anno manual luis molina quezn esseva le prime presidente del commonwealth del philippinas.
on le considera in iste pais como le secunde presidente post emilio aguinaldo.
aquinaldo non es recognoscite per le statos unite como le prime presidente de filipinas.
ille esseva un combattante del movimente revolutionario incargate per aguinaldo.
homine de lege de formation quezon esseva le prime presidente del senato qui debeva acceder al presidentia del pais.
il esseva etiam le prime presidente elegite al termino de electiones nationales.
le invasion japonese le forciava refugiar se a corregidor con douglas macarthur ante retrovar australia e finalmente le statos unite.
in exilio ille participava in le fortia de guerra in le pacific war council.
vincite de tuberculosis ille moriva in a new york sin vider le philippinas liberate del japoneses.
post esser interrate al cementerio national de arlington su corpore esseva transferite al cementerio del nord et finalmente al quezon memorial shrine al citate de quezon philippinas.
sergio osmea le succedeva al presidentia.
ceres ha essite proponite como un scopo possibile pro colonisation human in le systema solar.
ceres es un planeta nano in le principal cinctura de asteroides con un tertio del massa del tote cinctura.
illo ha un forma rotunde e un acceleration de gravitate de del terra.
il pare in observationes que illo ha un amonta grande de aqua glacial.
le fluxo solar mm novem vices minus grande que le fluxo solar in le terra es totevia bastante grande pro facilitates de energia solar.
venus o venere es le secunde plus proxime planeta al sol con un orbita de dies terren.
illo es le plus luminose objecto in le celo de vespere excepte le luna e attinge un magnitude apparente de como un planeta inferior illo nunquam pare multo distante del sol con un elongation maxime de.
venere es completemente coperite per stratas permanente de spisse nubes e dunque il es impossibile examinar le planeta per telescopios optic.
ante le evo del viages cosmic iste facto severmente restringeva le travalios del astronomos.
durante seculo xx illes poteva partialmente analysar le atmosphera de venere per methodos spectrographic e tunc arrivava al conclusion que su composition es dominate par dioxydo de carbon.
le astronomos etiam usava radars terrestre pro mappar a un multe grande scala le superfacie planetari in iste maniera illes poteva identificar le duo vaste altiplanos que era nominate alpha regio e beta regio.
comenciante in le annos s le agentias pro recerca cosmic del union sovietic del sua e del europa ha inviate plure sondas sur venere.
su geographia ha essite investigate par sondas in orbitas polar con radar e hodie il dunque ha mappas topographic de tote le planeta.
su superfacie es un aride inferno e proque tote le sondas exploratori que ha atterrate illac era destruite post alcun minutas a cosa del pression atmospheric e del temperatura.
totevia le majoritate de illos habeva habite satis tempore pro inviar photographias e datos al terra.
ergo con le technologia contemporanee il es impossibile examinar venere in le mesme maniera que marte su milieu es troppo hostil.
nonobstante il ha plure planos exploratori pro le futuro.
le astronomos discute pex.
sondas a ballon que flottarea in le atmosphera a un altitude ubi le temperatura e le pression son tolerabile pro le instrumentos scientific.
un tal sonda poterea circumnavigar le planeta a fin de examinar su meteorologia.
nonobstante que venere possede quasi le mesme diametro e gravitate que le terra illo es una planeta differente del terra in altere aspectos.
su atmosphera pote esser classificate como infernal proque su pression e temperatura exige le illos del terra con plure nivellos de magnitudes circa mpa e celsius al superfacie.
su gases compositor son primarimente dioxydo de carbon con un poco de nitrogeno acido de sulfure argon e altere substantias.
iste mixtura crea un effecto de serra extreme venere es considerabilemente plus calide que mercurio benque le radiation solar que illo recipe es plus basse.
le sondas exploratori ha trovate un planeta multe differente que le terra.
le disveloppamento de venere ha essite characterisate per un vulcanismo extensive que directemente ha affectate le composition del atmosphera pex.
le sondas ha registrate fluctuante nivellos de gases de sulfure de anno a anno a causa de grande eruptiones.
etiam il manca illac tal movimentos tectonic que on observa in le terra in loco cata circa milliones annos le rigide superfacie roccose de venere se disgela a causa del vulcanismo e postea se renova.
galileo galilei esseva un physico philosopho e astronomo italian.
ille esseva professor universitari in pisa e in padua.
in europa continental se refere normalmente a ille como galilei in le mundo anglophone on prefere su prenomine galileo.
galilei usava como un del primes un telescopio e esseva probabilemente le prime qui usava iste instrumento pro observationes astronomic.
galileo discoperiva assi quatro lunas de jupiter.
ille observava etiam le phases del planeta venus e crateres super le luna describente su observationes in sidereus nuncius un libretto que appareva in martio de e cuje publication marca le initio del melioration continue per telescopios de plus in plus bon de nostre observationes del systema solar del stellas e del cosmo.
alcun menses plus tarde ille dirigeva su telescopio verso saturno e remarcava alco a ambe lateres de saturno.
ille diceva io ha vidite saturno in triplico solmente huygens concludeva in que lo vidite debeva esser un systema de anellos.
galilei es le patre del astronomia moderne.
a base del observationes del lunas de jupiter e del phases de venus e del theoria de nicolaus copernico galilei arrivava al conclusion que le sol sta in le medio de nostre systema solar e le planetas includente le terra gira circum le sol.
antea on credeva a base de lo que on videva e a base del scriptos de platon de aristoteles e plus tarde de ptolemeo que le terra stava in le medio del universo integre e que le sol le planetas e tote le stellas girava circum le terra.
isto esseva etiam le opinion del ecclesias christian e specialmente del ecclesia catholic.
post alcun annos galileo confligeva ergo con le eccelesia ben que ille ipse manteneva que su obra esseva solmente un description purmente theoric e non esseva in conflicto con le religion al qual etiam ille ipse adhereva.
ille intendeva al contrario demonstrar quanto ingeniosemente construite esseva le creation de deo.
galilei esseva totevia fortiate a distantiar se de su discopertas e esseva condemnate in un processo ecclesiastic a arresto domiciliari a perpetuitate ab al etate de annos.
durante su arresto ille succedeva a escamotar e facer publicar in le estraniero un libro importante defendente su nove ideas discorsi e dimostrazioni matematiche intorno due nuoue scienze publicate in leiden paises basse in.
in su restos mortal esseva exhumate e transferite al ecclesia de santa croce in florentia ubi se pote admirar hodie un belle monumento funerari.
al exhumation esseva amputate pro rationes inclar su digito medie un reliquia hodie exhibite in le museo di storia della scienza etiam in florentia.
in le papa johannes paulo ii pronunciava un excusa finalmente rehabilitante galilei e mesmo recognoscente le como un homine de fide.
systema naturae es un libro fundamental pro scientia natural per le scientista svedese del ve seculo carl von linn.
le nominine complete es systema naturae per regna tria naturae secundum classes ordines genera species cum characteribus differentiis synonymis locis.
como le major parte del scientistas in ille tempore ille scribeva in latino.
su obra esseva publicate le prime vice in nederlandia in sub le nomine systema naturae sive regna tria naturae systematice proposita per classes ordines genera species.
in systema naturae linn describe omne species de animales plantas e minerales que ille cognosceva.
ille aggruppava le species secundo le characteristicas que ille habeva observate.
linn adhereva fortemente al opinion que le species differente esseva immodificabile e le scopo de su systematisation non esseva indicar un developpamento evolutionari.
linn habeva studiate le recercator natural anglese john rays ia le libro historia generalis plantarum e developpava le principios e methodos de rays.
altere scientistas que influentiava linn esseva andrea cesalpino joseph pitton de tournefort e sbastien vaillant.
cata specie esseva assignate un nomine scientific basate super le latino e scribite con litteras italic consistente del genere del specie e un designation unic pro le specie.
le nomine del genere es scribite con initial majuscule.
un tal nomenclatura binari es appellate un binomen pex.
linnea borealis.
pro le plantas linn introduceva le systema sexual ie le classification del plantas secundo lor sexo e partes de fertilisation stamines e pistillo.
le plantas sin stamines e pistillos es cryptogamos e les que los ha es phanerogamos.
secundo le numero e arrangiamento del stamines il ha classes.
le classe es le cryptogamos.
secundo le numero del pistillos il ha ordines le quales se divide in generes le quales se divide in species e in certe casos un nomine de variante.
isto es un maniera facile ma hodie on tamben usa and pro classificar los lo que in plure casos ha modificate le ordination.
iste opera e le majoritate del alteres es scribite in latino un lingua que linn como altere scientistas in ille tempore maestrava ben.
hodie nos pote demandar nos si interlingua non haberea essite un lingua excellente pro tal obras scientific.
il es dicite que linn ipse creava le expression sovente citate deus creavit linnaeus disposuit.
un parte de systema naturae es photographiate e publicate in le pagina regno animales systema naturae esseva revidite e editate de plus in plus.
le prime edition solmente habeva paginas ma le decetertie edition in habeva plus de paginas.
le decime edition in es considerate como le prime fundo official pro designationes scientific de animales.
in illo linn transfere le balenas ab le pisces al animales mammifere.
species plantarum in le mesme maniera es considerate como le prime fundo official pro designationes scientific de plantas.
systema naturae ha habite le mesme signification fundamental pro le biologia como le systema periodic ha habite pro le chimia.
hodie on opina que le minerales non es un regno separate e que le fungos es separate del plantas.
bacterios e protistas tamben es considerate como regnos separate.
un station radioamatori son tote le apparatos que un radioamator ha assemblate pro exercer le radioamatorismo.
prime stationes radioamatori esseva possibile in grande britannia a causa del acto de telegraphia sin filo de.
prime permissiones transmissive pro stationes radioamatori in le sua esseva assignate al de novembre.
in germania associationes de radio recognoscite recipeva permissiones de emissores experimental ab novembre.
perque le licentias de club poteva esser usate solmente de pauc radioamatores e licentias individual in general non esseva date in le tempore sequente le operation illegal esseva multo expandite.
in le quadro del deregulation intertanto le permission non plus es limitate solmente a un station de radio fixe ma il es anque permittite le operation de installationes radioamatori mobile e portabile.
assi como le station spatial mir esseva un station radioamatori como anque le station spatial international iss e anque multe del stationes de recerca del antarctica.
le construction del prime station radioamatori depende multo del classe del certificato radioamatori e le desiros proprie.
radioamatori con signo de appello de classe e comencia sovente con un apparato de radio a mano o usa un apparato de radio mobile a un antenna montate fixemente.
plus costose es le apparatos de radio de station.
hic es de observar que un apparato dualbanda pro le le reception simultanee al banda de m e al banda de cm sin dubita costa plus moneta ma de isto offere plus conforto.
il debe esser clarificate si on pote montar un antenna multielemento giratori ma anque solmente pro un del bandas amatori mentionate.
in iste caso pois on deberea considerar le acquisition de un emissorreceptor allmode con le qual foras de fm anque ssb es possibile.
nam con ssb on attinge al bandas ultra curte le distantia le plus grande.
pro traffico de radio local in fm on se construe un simple antenna vertical radiante circular.
on deberea anque considerar que un antenna pro le banda cm es plus parve como un pro le banda m ma le gamma del banda m normalmente offere plus activitate.
plus difficile es le decision pro unda curte.
on besonia un emissorreceptor de watts e un antenna que deberea esser montate libere e altemente.
un antenna groundplane besonia le placia le plus parve.
illo es sovente usate pro le tres bandas le plus curte.
pro m e m on usa le melio un dipolo duple e eventual un wdzz antenna multibanda.
si on ha le spatio e le possibilitate al montage de un antenna directional giratori on deberea comprar un tal con tres elementos so possibile in un altor ideal de metros super le solo.
como accessorios pro le station de radio on besonia un bon clave morse eventual un tal electronic un ponte swr e un horologio exacte adjustate a utc.
como casco de ascolta on usa systemas bon legier aperte assi que on non es private del ruitos del ambiente e le aures non transpira troppo sub isto.
cascos de ascolta con flangias de gumma clause on non pote supportar longemente.
le station on installa sur un scriptorio sur le qual on monta detra un consola de circa cm de profunditate.
le emissorreceptor con alimentation electric e altoparlator assi como le monitor del computator sta sur le consola.
infra sta le accessorios como clave morse convertitore claviero e mus.
le scriptorio deberea esser bastante profunde a fin que un jornal in formato a e un pauc papiro pro notitias ha placia.
de plus on deberea lassar placia pro al minus prisas de currente e proteger los con un fischutzschalter de ma e esser a interrumper per un interruptor ben accessibile.
isto non deberea interrumper le horologio electric e le lampa de scriptorio.
in respecto al qualitate del station radioamatori vale pro le servicio radioamatori le mesme requirimentos del valor limite como pro le altere servicios de radio.
isto vale tanto pro le parametros electric del apparatos de radio como pro le salveguarda del protection de personas de radiationes electromagnetic del antenna.
eventualmente un radioamator debe poter provar le observation de iste valores limite de fronte al autoritates competente.
apparatos de radio on poter autoconstruer o anque comprar finite.
un apparato de radio pro undas curte costa desde circa euro.
pois on besonia pro le unda curte un antenna externe.
isto es al minus un filo de a metros de longor in le jardin o un virga metallic de circa m de longor sur le texto.
eventualmente suffice un antenna de filo sur le subtecto del casa.
pro le operation sur le unda ultracurte suffice un virgo metallic de cm de longor eventualmente anque in le camera.
pro distantias plus grande un antenna yagi directional giratori sur le tecto del casa es melior con frequentias multo alte un antenna parabolic es desirabile.
le station individual es ancora solmente in pauc paises p.
espania subjecte al obligation de permission.
in le paises restante il sovente suffice quando on annuncia le loco fixe del station radioamatori al autoritates competente.
como jam describite in respecto al qualitate del station radioamatori vale pro le servicio radioamatori le mesme requirimentos del valor limite como pro le altere servicios de radio.
deviante a isto le radioamator mesme debe determinar le grado del immunitate contra interferentia de su station radioamatori.
deviante del requirimentos al immunitate electromagnetic in le ambiente fixate pro altere stationes de radio il es permittite al radioamator declarar mesme lor station radioamatori de fronte al autoritate.
perque le radioamatores ha provate lor competentia per un examine absolvite illes es judicate capace del competentia necesse pro le consideration calculatori e mesura technic in le qual es provate que non resulta intensitates de campo troppo alte in locos ubi altere personas pote esserrestar.
per demanda il es totevia anque stabilite un certificato de position in le qual le autoritate interprende le judicio necesse.
station radioamatori automatic es p.
boias packet radiodigipeater or stationes de relais.
stationes radioamatori attrahe le attraction per le grande installationes de antennas.
per le grande varietate del bandas radioamatori antennas de distincte grandor es necesse si on vole operar al bandas usual.
le collection de antennas es anque nominate foreste de antennas stationes radioamatori es installate sovente anque pro solmente un fin de septimana o un septimana.
in general isto ha loco sur un prato o campo de isto le nomine die campestre.
tote le technica es portate insimul hic de diverse radioamatores e usate insimul.
sovente iste tempore es anque usate pro experimentos con antennas.
al vespere le experimentos termina con un barbecue agradabile e operation de radioamatori.
in le informatica le commutation de pacchettos es un methodo a divider le datos inviate per un rete local o altere rete computatorial in pacchettos de grandor variabile.
con iste division de datos in pacchettos diverse computatores pote usar le rete insimul.
le pacchettos es inviate in ordine mixte e si necessari per routes differente.
le computator recipiente debe haber un provision pro reassemblar le datos destinate a illo.
le linnaea borealis es le flor favorite de carl von linn planta nostra.
msx es le nomine de un architectura standardisate pro computatores domestic prominente durante le annos constituente un tentativa initiate per microsoft a crear standardes unificate inter fabricantes de hardware concipite per kazuhiko nishi exdirigente de microsoft de japon.
in despecto del implication de microsoft le machinas a base msx se videva rarmente in le statos unite de america sed esseva enormemente popular in altere mercatos.
in total se vendeva milliones de computatores a base msx in tote le mundo.
nishi proponeva msx como un essayo a crear un singule standard industrial pro computatores domestic.
inspirate per le successo de vhs como standard de magnetoscopios multe fabricantes japonese de electronica insimul con goldstar philips e spectravideo construeva e promoveva computatores msx.
omne articulo de hardware o de software marcate con le logotypo msx esseva compatibile con le productos msx de altere fabricantes.
in particular le forma e function del cartuchas de expansion esseva parte del standard omne cartucha msx de expansion o de joco functionarea in omne computator msx.
le standard de nishi consisteva primarimente de diverse partes jam in uso commun le unitate central de processamento esseva un z de zilog con un frequentia de horologio de mhz le chip pro graphicos esseva un tms de texas instruments con kib de vram dedicate le sono esseva fornite per le chip ay de general instrument.
iste componentes in combination con msx basic de microsoft rendeva msx un pacchetto de computator domestic competitive ben que un poco plus costose.
ante le introduction e grande successo del famicom de nintendo msx esseva le systema preferite pro le qual le prominente studios de videojocos japonese como konami e hudson soft produceva lor titulos.
per exemplo le series de jocos metal gear e castlevania esseva originalmente programmate pro le hardware a base msx.
in le annos japon esseva in le medio de un resurgimento economic.
le grande firmas japonese de electronica hesitava a entrar in le mercato de computatores domestic pro manco de alcun standard ben definite.
quando msx esseva annunciate un grande numero de prominente firmas japonese annunciava lor planos a introducer machinas msx.
sed le companias japonese evitava le mercato de computatores domestic del statos unite de america que es intensemente competitive le qual suffreva a ille tempore un guerra de precios ducite per commodore.
solmente spectravideo e yamaha mercava durante pauc tempore machinas msx in le statos unite.
le msx de spectravideo habeva multo pauc successo e le modello cxm de yamaha construite a connecter se con diverse typos de equipamento midi esseva promovite plus como un instrumento digital pro musica que como un computator personal general.
per consequente msx nunquam deveniva le standard mundial que le initiatores de illo habeva imaginate specialmente proque illo nunquam deveniva popular in le statos unite.
in japon e in corea del sud msx esseva le systema de computator domestic supreme in le annos.
illo esseva etiam popular in nederlandia in espania in brasil in alcun paises arabe e in le union sovietic.
le significato exacte del abbreviation msx es un question de debatto.
a ille tempore on esseva generalmente de accordo que illo significava microsoft extended referentia al linguage de programmation incorporate msx basic adoptate specificamente per microsoft pro le systema msx.
sed durante un visita a tilburg in nederlandia in kazuhiko nishi diceva que msx sta pro machines with software exchangeability.
le systema de operation msxdos habeva compatibilitate partial con cpm al nivello del software e con msdos al nivello del systema de files e del interpretator de commandos.
de ille modo microsoft poteva promover simultaneemente msx pro uso domestic e computatores personal a base de msdos pro uso in officios.
de msx se creava quatro generationes msx msx msx e msx turbo r.
le prime tres esseva computatores de bits basate in le microprocessator z durante que le msx turbo r esseva basate in un z de zilog augmentate cognoscite como le r.
le turbo r esseva introducite in ma non habeva successo a causa de manco de supporto e le surgentia in popularitate del compatibiles ibm pc.
le production del turbo r finiva in.
in total se vendeva milliones de computatores msx rendente lo extrememente popular in comparation con altere computatores domestic.
alcun exemplos notabile es le apple ii multo popular con un vendita de milliones de apparatos e le trs con solmente apparatos vendite.
bison es un genere.
le bisonte o bison es un ruminante ungulate del familia bovidae in le actualitate il ha sol duo species le bisonte american que vive in le grande planessas de statos unite e canada e le bisonte europee que vive in alicun areas boscose protegite de europa del est.
le genero plus proxime es le bos con ille pote generar hybrida in cautivitate como le beeffalo e le yakalo.
le duo species del genero bison etiam pote accopular se inter si generante normalmente hybrida fertile.
ora ben on considera in biologia que un specie se defini como un ensemble de animales que pote naturalmente haber descendentia fertile.
il sembla que le fertilitate del hybridas sia le mesme que illo del animales non hybrida.
il habera alora que considerar le bison bison e le bison bonasus como duo subspecies e non como duo species differente.
certe biologistas defende iste position sed le majoritate de autores non obstante considera que le duo gruppos es species distinctas.
le genero sembla haber origine in le sud de asia durante le plioceno ubi surgeva un serie de formas gracile de patas longe capite parve e gibbo pauc pronunciate que post se expandiva per le reste del continente et europa.
le arrivo de formas robuste similar al actuales se produceva in asia central durante le glaciationes del pleistoceno que al final de iste epocha sortirea de euroasia pro colonisar america del nord.
le cambios climatic posterior terminava pro extinger le bisontes in asia et individualizava un specie forestal in europa que puta le brancas del arboles et altere specie que pastura in le planessas de america.
le qualitate physica characteristic del bisonte le ha permittite trovar avantanges et usos como quando se incontra rodeate de nive et utilisa su voluminose capite pro mover lo et assi trovar pastura o aperir passo.
tamben es uno del pauc animales o forsan le unic que afronta le tempestas in loco de fugir.
isto esseva ancora plus frequente in le passate quando illos migrava longe distantias sed ora su desplaciamento es multe plus limitate.
moovce es village importante a slovachia central con multe monumentos historic e loco natal de slovach poeta grande jn kollr.
nordien es un lingua auxiliar zonal super le basa del linguas germanic create per aaron chapman.
a b d e f g h i j k l m n o p r s t u v z le articulo definite es de e le indefinite es en.
substantivos ha duo casas nominativo e genetivo.
le suffixa genetivo es s.
le plurale es ar.
le pronomos personale es eg du han zi het man vi jee dee.
le bisonte american etiam nominate erroneemente bufalo es un grande bovin que soleva habitar in le planessa del nord de mexico le statos unite e canada in grande greges.
il existe duo subspecies le bisonte de planessa e le bisonte del bosco de canada.
le bisontes ha un pelage de color brun obscur durante le hiberno e un altere de color plus legier de color brun clar durante le estate.
illos pote attinger m de talia e m de longe et illos pote pesar inter a kg.
tanto le masculo como le femina ha parve cornos le qual usa pro luctar in epocha de calor sexual e como defensa.
le bisontes se accopula in augusto e septembre.
su periodo de gestation dura inter e dies post del qual nasce un sol vitello.
iste es guardate durante anno.
le bisontes attinge su maturitate al annos de vita e su media de vita es de a annos.
iste animal esseva le principal fonte de alimentation pro le indianos nordamericanos le bisontes esseva chassate quasi usque su extinction in le seculo xix assi sol restava individuos in.
in le jardin zoologic del bronx in sua manteneva un del greges supervivente del qual esseva restablite le population in le parco national yellowstone e altere reservas natural.
le actual population de bisontes american es de approximatemente individuos comparate con un population estimate in milliones ante del arrivata del europeos.
usque le seculo xvii le bisonte american errava abundantemente le territorios del nord de america.
le bisonte era venerate per multe tribos native.
in alicun populos indigene le chassa de iste animal esseva accompaniate con un grande respecto admiration per lor qualitates e gratitude per omne le beneficios que illo apportava.
il se diceva que al momento del morte del bison le chassator amerindian se approximava al animal pro inspirar su ultime sufflo como forma pro absorber spiritualmente lor virtutes.
iste animal esseva seligite como donator de vita nam de iste animal omne esseva utilisate.
lor usos comprendeva le alimentation pellicia vestimentos religiose e materiales de construction.
le chassa del bisonte american se intensificava post del arrivata del angleses al costa est de america del nord pois le valor del pelle esseva satis preciate e functionava como un catalysator pro le massacro de milles de iste animales.
quando multes del populationes native esseva displaciate le bisonte american se approximava al puncto periculose del extinction nam illo esseva rapidemente reducite de milliones a alicun centenas.
le bisonte albin es un deitate ancora presente in le seculo xxi per exemplo inter le populo sioux e lakota del qual le leaders spiritual sta attente de su apparition in le realitate o in un somno.
un bisonte blanc non es pro le chassa nam illo es un esser respectate venerate e admirate.
hodie plus de del bisontes restante es elevate pro consumption human.
su carne ha minus grassia e cholesterol que le carne de bove illo ha favorate le production del beefalo un hybrida inter le bisonte e le vacca domestic.
juno designate juno in le catalogo del centro de planetas minor statounitese esseva le tertie asteroide discoperite e es un del asteroides le plus grande.
illo esseva discoperite le de septembre per le astronomo german karl l.
harding e es appellate pro le figura mythologic juno le dea roman le plus alte.
juno es un del asteroides le plus grande continente approximativemente del masa del cinctura de asteroides.
in grandor illo es le decime.
juno esseva considerate un planeta con ceres pallas e vesta.
illo esseva reclassificate como un asteroide con le altere tres quando altere asteroides esseva discoperite.
le grandor parve e forma irregular exclude le asteroide esser un nanoplaneta conforme a le definition del iau.
juno gira in un direction prograde con le polo nord indicante coordinates del eclipse con un incertitude de.
iste da un inclination axial de.
le temperatura maxime del superficie quando le sol es in supra esseva mesurate a circa k a octobre.
pensante aunque le distantia heliocentric a le tempore iste da un maximo estimate de k a perihelion.
le anno de mille septe centos vintiquatro.
le anno de mille septe centos vintitres.
le reproduction asexual consiste in un organismo que se origina de un sol cellula o de un parte del corpore de un individuo jam disveloppate e que per un processos mitotic is capabile de formar un individuo complete geneticamete identic a ille.
iste typo de reproduction es realisate per un sol progenitor e sin le intervention del nucleos del cellulas sexual o gametas.
gaudencio rosales es archiepiscopo de manila depost le de septembre de.
nasceva in in le citate de batangas.
ille deveniva sacerdote in.
in ille deveniva episcopo auxiliar de manila postquam episcopo coadjutor in de malybalay e episcopo de iste diocesis in.
esseva nominate in como achiepiscopo de lipa.
le papa benedicto xvi le institueva como cardinal le de martio.
oceania es un continente insular del terra.
illo ha circa km e ha un population de circa.
illo consiste de australia papua nove guinea e nove zelanda e del archipelagos corallin e vulcanic de micronesia polynesia e melanesia distribuite trans le oceano pacific.
normalmente le conjunction es considerate un continente.
un mappa monstrante un interpretation de oceania.
alcun paises non recognosce oceania como continente nove zelanda es un pais in le sudwest del oceano pacific que contine duo grande insulas e multe insulas minor le plus significante de quales es le insula stewart e insulas chatham.
in maori nove zelanda es anque cognoscite como aotearoa que es normalmente traducite in anglese como the land of the long white cloud.
le sport le plus popular in nove zelanda es rugby a.
multe equipas professional de iste sport existe e le equipa national de nove zelanda le all blacks es normalmente un del plus forte del mundo.
le all blacks es famose pro lor interpretation del haka un typo de dansa martial de origine maori ante tote su matches international.
in le cuppa del mundo de rugby a habeva loco in nove zelanda.
altere sports popular include rugby a cricket football e netball.
anglese es le lingua predominante in nove zelanda parlate per del population sequite per maori e le lingua de signo como linguas official secundo le censo de.
le lingua de samoa es le plus inofficialmente parlate lingua sequite per chinese sud hindi e francese.
berlin es le citate capital de germania e administrativemente un citatestato e stato federal.
le fluvios spree e havel passa per berlin.
le citate es situate a km del frontiera inter germania e polonia.
berlin es un del citates plus importante in le union europee.
illo es le citate le plus grande e populate de germania con un area metropolitan de habitantes que es le none position del plus grande del union europee.
inter le fin de secunde guerra mundial e berlin esseva un citate dividite in un parte del est e un parte del west.
post le unification de germania in berlin es de novo un citate unificate.
le combination de litteras pro un placa de matriculation de vehiculos es b.
le prefixo telephonic es.
le codes postal se extende de a.
un valuta es un unitate monetari de intercambio que facilita le transferentia de benes e servicios.
illo es un forma de moneta ubi es definite como un medio de intercambio.
un zona de valuta es un pais o un region in le qual un specific valuta es le medio dominante de intercambio.
per facilitate le commercio inter zonas de valuta il ha taxas de intercambio que es le precios al qual le valutas pote esser intercambiate.
le valuta pote esser de typo valuta flottante o valuta fixe.
alicun paises ha le mesme nomine pro lor valutas.
per exemplo canada ha le dollar canadian e le statos unite ha le dollar american.
altere paises usa le mesme valuta como le membros del zona euro.
le fraction del valuta que es un altere valuta con su proprie appellation es typicamente sed on usa anque altere poteres de dece como e.
iste systema decimal de unitates cuje ration es un potere de dece que era prime adoptate in le sua era create per le politico statounitese thomas jefferson pro reimplaciar le systemas previe que usava varie ratios confusante.
pro exemplo in le unitates le plus commun del systema traditional anglese il habeva quatro farthings al penny pence al shilling e shillinges al libra sterling il habeva altere unitates alsi como quatro pence al groat cinque shillinges al corona e shillinges al guinea.
mauritania e madagascar ha un systema non decimal de division ma in practica illos non usa iste subdivision a causa del inflation.
moneta es definite communmente como le functiones ligate a qualcunque ben que functiona como medio de intercambio immagazinage de valores o unitate de conto.
alicun autores require que le moneta es anque un pagamento commun o differite.
on usa le parola moneta in referentia al numerario.
moneta es etiam utilisate como mesura de qualitate per exemplo per benes immobiliari o obras de arte.
moneta es toto que functiona como moneta.
hodie isto es primarimente numismas e billetes de banca.
le eurozona es un zona monetari que regruppa le paises del union europee que ha adoptate le euro como moneta unic.
iste zona esseva create in per paises post veniva al grupo grecia in e slovenia in sequente leprincipios de criterios fixate a maastricht de un deficit public limitate a del pib e de un debita public del del pib.
altere microstatos europee con accordos monetari con lor vicinos es incorporate al zona monaco con le francia e san marino e le vaticano con italia.
andorra que non ha moneta official non ha formalmente nemo accordo mais utilisa le euro como moneta de facto.
andorra negocia con le commission europee un accordo bilateral e poterea ser autorisate a cunear moneta.
le montenegro usa unilateralmente le euro como moneda legal.
kosovo usa le euro in loco del dinar serbe secun le accordos de dayton que ha donate mandato al nationes unite pro le administration del provincia.
danmark e svedia non ha adoptate le euro.
in le duo paises scandinave le populo ha rejectate le euro per referendum.
le eurozona es le conjuncto del paises que ha adoptate le moneta plus andorra monaco san marino e le vaticano que ha decidite usar le euro.
le tres ultimes emitte euros proprie con lor facies national.
montenegro e kosovo in le defuncte yugoslavia paises que ha usate le marco german como moneta tamben ha adoptate le euro ma al contrario del altere paises non ha subscribite a arrangiamentos legal con le union europee.
le accordos de dayton es le accordos complite in le base aeree de wrightpatterson in dayton que supponeva le fin del guerra del balkanes.
le conferentia habava loco inter le e le de novembre de.
le accordo formal se signava in paris le de decembre del mesme anno.
le serenissime republica de san marino simplemente san marino es le tertie plus parve stato europee post le vaticano e monaco.
illo es anque le republica constitutional le plus vetule in le mundo.
illo sta inclavate al interior de italia le republica conta habitantes in del quales estranieros qui vive in san marino le majoritate es italianos.
il ha sanmarineses qui vive in le estraniero super toto in italia e argentina.
le bisonte europee es le mammifero salvage le plus grande de europa.
debite al pauc individuos iste bisonte esseva le objecto de plure programmas de reproduction in captivitate realisate in jardines zoologic.
le peso medie de un masculo es de kg ma illo pote attinger un tonna maximo e le talia de m a m al summitate del scapula es metros longe assi illo es plus alte que le bisontes american sed minus robuste e massive que isto.
le femina es plus parve con un peso de inter e kg.
le dorso del bisonte europee es arcate con un gibbo que pote esser plus o minus prominente ma semper minus accentuate que su parente del nove mundo.
le color del pelage varia inter le brun a brun obscur quasi nigre in alicun animales su pelage es plus aspere e longe in le capite collo e humeros etiam illos possede un parve barba in le gorga e le cauda sta recoperite per pilo longe.
in le parte inferior del patas illos ha un pelage curte contrari al bisonte american.
le cornos es curte e grosse orientate verso le alto.
le masculos se affronta inter se pro le derecto a accopular al final del estate e al initio del autumno e trans un gestation de menses le feminas parturi un unic vitello in primavera o in le prime dies de estate que tarda annos in arrivar al maturitate sexual.
nonobstante iste cifra pote reducer se al medietate quando le animales es in captivitate.
illos pote viver un media de a annos super omne in captivitate ubi illos non ha predatores.
ante le bisontes europee esseva interdum victimas de lupos o ursos sed hodie istes animales es rar assi on poterea considerar que le bisonte non ha predatores.
al contrario que le bisontes american le europeos nunquam ha amate le vita in le praterias o zonas aperte assi illos ha establite su domo in le boscos.
illos se alimenta de foliage basse de herbas cortices e ramas tenere.
illos sembla amar le fraxinos in comparation a altere arbores durante que le agulia de pino et altere arbores de folio perenne non es de su gusto.
le animal vive in parve greges de animales isto greges ha tendentia a disparer al estate in parve gruppos et a reformar se in autumno.
le gruppos de masculos es plus parve de duo a quatro animales generalmente.
in hiberno le bisonte se reuni in greges que pote attinger medie centena de individuos interim retira le nive al cerca de redice e fructos interrate ben que le masculos vetule semper evita iste typo de reuniones et illos ha un vita solitari.
bonasus polonia b.
caucasicus region del caucaso b.
hungarorum montanias del carpates e transsilvania le prime subspecie existe ancora.
le secunde ha disparite ma conserva alicun descendentes in un linea hybrida de bb bonasus e de b.
le tertie subspecie es totalmente extincte.
le ancian distribution del bisonte europee esseva bastante vaste illo se extendeva desde le peninsula iberic a russia occidental essente etiam presente in le caucaso e le nordest de iran.
ben que iste vaste distribution non esseva continue nam le bisontes prefereva le zonas boscose in le planessas illos esseva substituite pro greges de uros.
le chassa e le talia de arbores cata vice plus intensive in le boscos europee pro profitar del ligno o destinar le terra al agricultura o al pastura reduceva su habitat.
in le seculo xii moriva le ultime bisonte espaniol in navarra le bisonte ja esseva rar in europa occidental assi in le seculo xiv sol restava pauc individuos in le region francese del ardenas iste non resisteva le fin del seculo.
le bisontes viveva in romania usque e in transsilvania sub dominio austrohungare usque.
de altere latere in le seculo xvi le dynastias regnante in russia lituania e polonia considerava que le morte de un bisonte esseva sol privilegio del regalitate illos poteva castigar le chassa furtive mesme con le morte in alicun occasiones.
iste facto permitteva un superviventia plus o minus acceptabile de iste animal in europa oriental usque le prime guerra mundial quando comenciava a ser massacrate per decenas pro ser utilisate como alimento pro refugiatos e soldatos in le fronte.
in moriva le ultime bisonte polac in le region de bialowieza et in lo faceva le ultime individuo que viveva in libertate in le caucaso.
le disparitiones esseva debite al chassa human mais etiam debite al regression de lor habitats que concurreva con le agricultura.
le specie habera essite extinguite de non ser per le zoos del epocha que conservava individuos repartite pro omne le mundo.
le bisontes europee esseva progressivemente reintroducite in le natura post le secunde guerra mundial.
al final del annos le bisontes de europa sol viveva in jardines zoologic.
illos esseva essentialmente del subspecie de planessa bison bonasus bonasus.
le subspecie del montanias del caucaso ha disparite hodie il ha que un linea mixte de bison bonasus bonasus x bison bonasus caucasinus que le geneticistas mantene cautemente separate del linea pur de bisontes de planessa.
sol genitores de supervivente se reproduceva finalmente.
re al population actual del subspecie de planessa illo es originari de animales solmente masculos e feminas.
iste es le principal population actual.
un altere linea habeva essite formate a partir de masculos e feminas b.
bonasus e un masculo b.
alicunos fundatores es al vice presente in le ascendentia del prime linea et in ille del secunde.
tote le fundatores del trunco b.
bonasus es originari del population que viveva in le foreste de biaowiea.
le population del xxie seculo descende de un parve numero de animales e le variabilitate genetic es relativemente debile super omne in le population pur de b.
illo habera mesme tendentia a reducer se debite al phenomeno de deriva genetic.
de facto le comparation inter le skeletos del animales actual et illos del animales de seculos precedente monstra certe anomalias in le actual population.
in augusto se creava in polonia le societate international pro le protection del bison de europa illo se creava pro assecurar le superviventia de iste animal.
paises esseva representate in ille epocha.
la societate dispareva con le secunde guerra mundial mais su travalio esseva continuate.
in le annos esseva obtenite le permission del governamento communista polonese pro reintroducer bisontes in le bosco de bielowieza.
plure zoologos in differente paises comenciava organisar se pro intercambiar reproductores pro evitar le consanguinitate et augmentar le population que viveva in captivitate attingente un grande successo de ille pauc individuos descende hodie bisontes que habita in distincte parcos national polonese e varie nove greges que esseva introducite in regime de semilibertate in bielorussia russia ukraina lituania e kirghizistan tamben existe un projecto pro reintroducer le specie in francia in le onu includeva le bisonte europee in su lista de animales protegite.
un libro de pedigree de bisontes europeos esseva create pro sequer le genealogia del bisonte illo es un adjuta pro limitar le consanguinitate e le copulation inter subspecies e species.
de facto ante le secunde guerra mundial il existeva un certe numero de hybridas inter bison bonasus bonasus e bison bonasus caucasinus.
il existeva etiam hybridas de bisones europee e de bisones american nam le species multo proxime pote haber hybridas fertile.
iste hybridas american es un risco nam illos pote facer disparer le stirpe original de bisontes europee illos esseva in parte morte in.
le libro de registro de bisontes europee esseva le utensile pro mantener le bison europee separate et impediva le hybridas europee x americanos de miscer se con le bison europee.
mantener un linea de bison bonanus bonanus libere de tote influentia de bison bonanus caucasicus.
de reproducer le bisontes evitante un alte consanguinitate.
a partir del anno le poloneses realisava le prime reintroduction de bisontes europee in le grande foreste de bialowieza in le est de polonia.
le reintroduction esseva un successo et altere reintroductiones sequeva in le est de europa.
hodie existe bisontes salvage in polonia ukraina bielorussia russia e lituania.
le major parte de greges pertine al subspecie bison bonasus bonasus mais alicunos pertine al linea mixte.
il esseva equalmente create duo greges totalmente salvage de hybridas de bison bonanus x bison bison.
le duo esseva reintroducite in le caucaso le prime in e le secunde inter e cerca de nalchik.
le duo populationes habeva cognoscite un bon expansion ma illos ha grandemente diminuite a partir del annos a causa del chassa illegal.
istes duo gruppos non es includite in le cifras del population de bisonte europee a causa de su hybridation.
segun skipo in le influentia del bisonte american in le prime gruppo esseva solmente de.
le expertos que ha al carga le protection del bison de europa son generalmente hostil a istes greges nam illos pensa que illos es un risco pro le superviventia del bisonte europee como specie libere de hybridation.
il ha etiam greges de hybridas que vive in semilibertate e captivitate.
desde un eep european endangered species programme esseva ponite in marcha.
le eep es programmas europee de reproduction in captivitate de un animal menaciate.
in animales de centros participava in iste programma.
in francia on trova le bisonte europee in le zoos e parcos de animales.
illos habita in semilibertate in le parco sainte eulalie in margeride lozre et in le parco de hautthorenc super hectares in le communa de thorencandon.
le edition del libro del pedigrees del bisonte europee indica que il ha bisontes europee in omne le mundo del qual cerca es in libertate.
malgrado omne le effortios le specie es in periculo.
un del principal problemas actual es le isolamento del populationes reducite le greges existente in libertate es sovente isolate in parve territorios pro le momento un population viabile al interior de un territorio continue non ha essite establite adhuc.
le populationes plus parve es plus facilemente menaciate per le differente factores como le climate maladias predatores chassa furtive.
iste prime problema es strictemente relationate con le secunde le consanguinitate.
le population de origine es multo consanguinee e le greges multo parve e disperse favorisa ancora le perdita de diversitate genetic.
alicun problemas ossee o de fertilitate appare in certe gruppos.
le problema de su basse diversitate genetic e producto del consanguinitate pote per exemplo facer iste animales plus vulnerabile contra certes virus.
del altere latere le chassa furtive ha menaciate certe populationes hybrida del caucaso sed iste problema non es considerate como un menacia major pro le populationes de b.
bonasus que vive actualmente in le natura.
re le chassa in explodeva un polemica quando il deveniva public que le rege de espania habeva obtenite permission pro occider un masculo in le refugio de czerwony dwor post pagar euros.
le citatanos e medios de communication polonese monstrava lor indignation facie al morte de un animal que illes considera como un symbolo del nation.
malgrado que in polonia le chassa del bisonte es theoricamente prohibite non es rar que illo sia facite a vices quando alte functionarios politic del governamento e le invitatos que illes considera opportun lo desira.
le deriva genetic es un fortia evolutive que age insimul con le selection natural cambiante le characteristicas del species in le tempore.
como le selection illo age super le populationes alternante le frequentia del alleles e le predominantia del characteres super le membros de un population e cambiante le diversitate del gruppo.
le effectos del deriva genetic es accentuate in populationes de parve dimensiones e resulta in cambios que non es necessarimente adaptive.
il se tracta de un cambio aleatori in le frequentia del alleles de un generation a un altere.
normalmente se da un perdita del alleles minus frequente resultante un diminution in le diversitate genotypic del population.
assi illo es le modification del frequentia del alleles in un population independentemente del mutationes selectiones migrationes.
le perdita o le ganio de un allele es facite al hasardo concretemente cata individuo que se reproduce transmittente le medietate de su patrimonio genetic a su descendentia.
in un parve population il es statisticamente inevitabile que certe alleles non es transmittite per alicun adulto a lor descendentia.
de plus certe individuos non ha alicun descendentia.
le numero de alleles alora se reduce.
inter le alleles supervivente alicunes va a haber lor frequentia original diminuer o al contrario augmentar.
le deriva genetic pote esser natural.
illo appare super omne in le sino de un population de parve talia per exemplo un population isolate in un insula.
mais illo pote etiam ser causate per le homine in un gruppo de limitate de animales que ille ha domesticate.
le deriva genetic es un de vias de speciation del species al minus a longe termino.
in biologia se nomina speciation al insimul de mechanismos per le qual se origina nove species.
un allele es un de formas variante de un gene in un locus o de un marcator particular in un chromosoma.
differente alleles de un gene produce variationes in le characteristicas hereditari como le color del capillo o le typo de sanguine.
per exemplo in le caso de un gene que determina le color de un flor un del alleles pote determinar le color jalne un altere le color blanc etc.
puck es un citate in polonia.
illo ha un population de habitantes e un superficie de km.
gdask es un citate europee le capital del voivodato pomerania in polonia.
le population es de habitantes e le superficie de km.
illo es un grande centro politic cultural commercial et industrial del region e uno del portos le plus importante del union europee dante facile accesso al mar baltic.
le bullmastiff es un racia britannic que secun se crede procede del cruciamento inter mastiff e bulldog le racia esseva recognoscite le prime vice in.
le racia ha su origine in grande britannia al final del seculo xix in le passato le bullmastiff esseva utilisate in anglaterra como guardiano de grandes terrenos private con le proposito de persequer e prisar le chassatores furtive le can faceva su activitate de persecution e illo jectava a terra le fures con le peso de su corpore restante super illes pro immobilisar les sin usar su dentes.
le ration de iste particular attacco esseva debite al leges forestal del seculo xii in anglaterra que permitteva le uso del fortia corporal sed non de morder.
iste characteristica le differentia de altere racias molossoide que es multo plus preste pro morder.
de aspecto imponente con aures in v de color plus obscur que le resto del pilage e preferentemente nigre un mascara nigre que se extende verso e circum le oculos.
de pilo curte su pilage pote ser flave imbraciante omne le tonalitates desde le arena usque le rubie hepate o tigrate.
le masculo mesura inter cm al alte del spatula con un peso inter kg.
le femina adulte pesa de a kg e mesura inter cm.
su toilette e mantenimento es simple debite a su pilo curte.
un sessiones de brossage energic a pilo e contrapilo vices per septimana sera sufficiente pro mantener su pilage munde e brillante et evitar le odor corporal pro le canes juvene il es necessari que le exercitio sia controlate durante le phase critic de crescimento pro evitar problemas musculoskeletic in le adulto.
pro iste mesme ration debera evitar se le excesso de peso in le can juvene.
guardiano intelligente discrete efficace pauc latrator multo amante del casa e moderatemente active.
le bullmastiffs es multo attachate al familia et ancora melior quando habita intra le casa con le personas que ama.
illo es non es un can de un sol proprietario lo que facilita su conviventia con le familia.
un bon socialisation es necessari debite a su instincto protective combinate con su grande talia e su diffidentia natural facie al estranieros.
le trainamento pro le attacco es totalmente disconsiliate.
le bullmastiff es un can coragiose loyal tranquille et illo ama omne le personas que cognosce sed illo es reservate con le estranieros nam illo ha un multo forte instincto de protection e defendera le personas que ama contra qualcunque menacia.
nonobstante il es rar que illo attacca pro proteger.
in loco de illo iste can usa su peso e patas pro mantener le intruso immobile a terra o illo simplemente de maniera dissuasive resta in fronte del estraniero o refusa de dar le passo.
le bullmastiff in general ama le infantes et illos es multo patiente nonobstante un surveliantia parental debe ser mantenite nam debite al talia de iste canes illos pote facilemente causar mal accidentalmente quando joca con le infantes.
in linguistica le termino particula es empleate frequentemente como un artificio per nominar lo que non ha un definition stricte.
in general on intende que le particulas es parolas que tende a esser un parola sin inflexion.
illos es le parolas que non ha suffixos como illos que indica le genere grammatical le tempore o le persona.
comocunque le termino pote haber un definition plus large.
in alicun contextos le significato del termino pote superponer se con notiones como morphema marcator o adverbio.
al equal que multe conceptos linguistic le contento precise del notion depende specificamente del lingua.
en japonese e corean le termino particula es usate pro marcar substantivos conforme le caso o lor rolo in un phrase o proposition.
in anglese le parolas this e that non es parolas sin inflexion post que illos ha plural.
in plus le articulos del linguas romance es etiam inflectite con numero e genere.
in addition si un particula es definite simplemente como un parola invariable le interjectiones deberea esser classificate como particulas.
rio grande do sul es un stato del sud de brasil con un area simile al de ecuador km.
illo ha frontieras al nord con santa catarina al est con le oceano atlantic al sud con uruguay al west con argentina con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es porto alegre e ha habitantes.
florianpolis es le capital del stato de santa catarina con un area de km e un population de habitantes.
dr william edward collinson esseva un linguista britannic eminente e de a presidente del germano al universitate de liverpool.
como edward sapir e otto jespersen ille collaborava con alice vanderbilt morris a disveloppar le programma recercatori del international auxiliary language association.
de a ille dirigeva le recercas del iala.
sub collinson methodos de colliger morphemas international esseva probate a liverpool.
ezra clark stillman sequeva collinson como director de recercas.
collinson esseva un membro de akademio de esperanto.
le boxer es un racia de can de labor de origine german.
le boxer face parte del familia del dogges.
le nomine boxer es suppositemente derivate del tendentia de iste racia comenciar luctar restante levate in su patas posterior e boxante con su patas anterior.
le racia esseva create in germania durante le secunde medietate del seculo xiv e initio del xx.
illo es le resultato del cruciamento in inter un bullenbeisser german et un bulldog anglese.
le ancestre de iste racia era le bullenbeisser german un can descendente del mastin e le bulldog anglese.
le bullenbeisser esseva un can de labor usate durante seculos pro le chassa illo esseva utilisate in le persecution de ursos porcos salvage e cervos.
su function esseva sasir le preda et attender le arrivata del chassatores.
annos plus tarde canes plus rapide esseva privilegiate e le bullenbeisser deveniva plus parve et esseva deinde nominate brabanter.
al final del seculo xix le brabanter esseva cruciate con le bulldog anglese e de hic comenciava le linea que donarea nascimento al boxer moderne.
in tres germanos roberth konig e hopner decideva stabilisar le racia et illes exhibi un can in un show.
isto occurreva in munich in e le anno sequente illes fundava le prime club del boxer.
le racia esseva introducite in altere partes de europa.
le american kennel club recognosce le prime boxer campion in.
durante le prime guerra mundial le boxer faceva parte del armea realisante travalios militar actuante como un preciose can messager portator can de attacco e de guarda.
il esseva sol post le secunde guerra mundial que le boxer deveniva popular a in tote le mundo.
le boxer es un can de talia median de pilo curte suave e brillante.
illo ha un ossatura potente et illo es can ben musculate.
illo non debe parer ni pesante ni legier.
le boxer ha un capite voluminose con un mandibula saliente su musello es nigre su collo forte e musculose e su pectore es ample.
su pilage pote ser de color flave tigrate et illo pote haber maculas blanc.
in le standard le color blanc non debe surpassar de copertura.
le colores totalmente blanc esseva excludite desde le nigre in e le gris in.
il non ha habite plus de modificationes major salvo illo que concerne le otectomia e le caudectomia prohibite in germania.
le masculo mesura cm e pesa kg approximatemente.
le boxer es un can de familia diffidente ante le estranieros.
de natura coragiose iste can se characterisa per su grande calma e su character equilibrate e franc.
su trainamento es recommendate a etate precoce debite a que illos sole haber un personalitate forte illo debe haber su trainamento plus difficile quando illo es adulte.
le boxer es un can appropriate como companion de infantes nam illo es patiente con illes equalmente illo es multe attachate a su proprietarios.
le boxer non es considerate matur usque le etate de tres annos.
illo es un bon can de guarda sempre e quando illo ha un trainamento adequate.
per natura illo non es un racia aggressive o vitiose sed illo ha necessitate de socialisation pro ben tolerar altere canes.
alcun vices su attitude superprotective e dominante plus intense in masculos pote ser problematic.
le boxer es generalmente patiente con parve canes sed illo pote monstrar se dominante con canes plus grande o del mesme sexo.
un mal individuo o un can mal trainate es capabile de damnos seriose o mesmo occider altere animales.
illo es un can fidel intelligente e vigilante.
debite a su corage fortia et agilitate illo es utilisate como can policia in germania et illo es equalmente guida de cecos et un bon guardiano.
le boxer pote participar in concursos de agilitate.
le boxer es un can plus susceptibile al tumores que le major parte del racias habente tamben un pelle sensibile.
inter altere problemas on trova tamben le dysplasia de coxa.
le presentia de iste maladias non es multo alte e si de plus le canino es comprate a un elevator responsabile que forni le certificates de sanitate le risco de haber un boxer malade es rar.
porto alegre es le capital del stato de rio grande do sul con un area de km et un population de habitantes.
le nomenclatura unesco plus specificamente nomenclatura unesco pro campos de scientia e technologia es un systema disveloppate per unesco pro classification de operas de recerca e dissertationes doctoral.
il ha tres versiones del systema que offere differente nivellos de raffinamento con codices de e digitos.
le termino planeta nano ha essite adoptate in como parte de un classification pro le corpores que orbita le sol.
le objectos que es bastante grande pro haber eliminate le objectos in le vicinitate de su orbita es definite como planetas e illos que es troppo parve pro esser in equilibrio hydrostatic es definite como parve corpores del systema solar.
le termino non se applica a altere systemas planetari.
il ha cinque planetas nano actualmente recognoscite.
illos es ceres pluton eris haumea e makemake.
altere corpores poterea esser addite al lista si le criterio es satisfacite.
le resolution del uai recognosce pluton como le prototypo de un nove categoria de objectos transneptunian.
le nomine e natura precise de iste categoria non es specificate ma in le debatto del resolution le membros del categoria ha essite appellate plutones o objectos plutonie.
le nomine plutoide esseva seligite in.
le categoria del plutoides se applica solmente a planetas nano que satisface tote le conditiones de esser transneptunian e plutoide in terminos de periodo inclination e eccentricitate.
un planeta nano pote o pote non esser membro de iste categoria mais tote le membros del categoria debe esser planetas nano.
maurice harold macmillan esseva un politico britannic.
prime ministro de regno unite de a.
anthony charles lynton tony blair es un politico britannic que esseva prime ministro de regno unite del de maio al de junio.
demographia es ethica es un branca del philosophia que tracta del moralitate.
il esse le insimul de regulas moral que rege le conducta human ma le idea del ethica esse plus profunde que le ideas de bon e mal le ethica cerca le regulas que crea un vita que satisface e vale vivir plus que un vita que basta superviventia.
como un scientia social le ethica habe plure brancas le ethica applicate esse un branca del ethica que essaya applicar le theoria ethic al situationes quotidian.
esse frequentemente usate pro crear regulas de conducta e leges e le discipline del ethica applicate habe plure campos specialisate como ethica de negotios o ethica biologic.
le ethica descriptive esse un accostamento al ethica que evita perspectivas a priori in favor de observationes de selectiones real facite per agentes moral.
philosophoros de iste branca crede que cosas como arbitro esthetica e etiquetta esse cosas que implica regulas ethic universal per su existentia e non que iste cosas crea le ethica per su usage.
le ethica normative esse le studia de que face un action bon o mal.
le ethica normative cerca principios ethic universal con que on pote usar in resolver decisiones moral difficile.
il habe plure systemas del ethica de philosophoros de grecia ancian usque a systemas moderne.
epicureanismo esse un systema que promove le cerca de placer in moderation.
epicureanismo opina que le excesso pote inhibir le placer o aun damnificar per exemplo eder un alimento troppo usualmente pote causar que on non jam gaude su sapor eder troppo de un alimento pote causar incommoditate e mal sanitate.
in epicureanismo le maxime mal esse pavor specialmente le pavor del decesso.
hedonismo opina que le ethica principal esse augmentar le placer e reducer le dolor.
il habe plure systemas hedonistic de systemas que promove felicitate spiritual usque a systemas que promove indulgentia a desiros momentanee reguardo al dolor e expensa a alteres.
stoicismo opina que le maxime bon esse serenitate le maestria super su proprie desiros e emtiones da le maxime pace spiritual.
in stoicismo le homine ideal habe un distaccamento rational con que il pote vider le mundo como il esse realmente sin preconceptiones e judicamentos non appoiate per le evidentia.
le moral es le disciplina philosophic que stude le comportamento human in referentia al ben e le mal.
illo tracta del ben in general e del actiones human secun su bonitate o malitia.
le bullenbeisser esseva un racia de can german cognoscite per su fortitude et agilitate que esseva utilisate in le combatto contra tauros.
le racia esseva cognate con le brenbeisser et alicun crede que le duo racias esseva le mesme.
le racia es extincte.
in medicina veterinari otectomia es le ablation chirurgic del aure.
in medicina veterinari caudectomia es le ablation chirurgic del cauda.
le dysplasia de coxa es un disruption del articulation del coxa que provoca su inestabilitate.
in le dysplasia de coxa le acetabulo pote ser pauc profunde illo causa un mal accopulation del capite femoral con le coxa.
assi le capite pote sortir de maniera partial o totale del acetabulo.
iste defecto produce un deterioration del zonas de friction occasionante le deformation e le degeneration del articulation.
iste maladia ha un componente hereditati.
lisbona es le capital e le major citate de portugal con un area de km e un population de habitantes.
vicino al fiume tejo capital de distrito de lisbona grande lisbona i grande area metropolitana de lisbona.
mosteiro dos jeronimos torre de belem castelo de sao jorge se ponte de abril.
es un typo de can de guarda e protector del bestial originari de molossia.
le molossos es un ensemble de plure racias de canes corpulente probabilemente descendente del mesme trunco.
le nomine veni de molossia ubi istes canes esseva celebre pro su corage illos esseva usate pro le guarda e mesme in le guerra iste canes dava origine al typo canine molossoide que existe adhuc.
typicamente le molossos ha ossos pesate aure pendente collo relativemente curte e musculate e musello curte.
alicun molossos es usate pro le cerca e salvamento como le saint bernard e le terranova ben que le majoritate es usate como can de guarda o protection del bestial contra predatores.
le mastin o mastino es un grande can de guarda de aspecto corpulente con capite ronde mandibulas forte collo curte e grosse pectore large e robuste.
le mastinos es canes coragiose brave e loyal illos es usate pro le guarda e le protection del bestial.
papua nove guinea es un pais in oceania occupante le parte est del insula de nove guinea e multe parve insulas al largo.
se situa in le sudwest oceano pacific in un region definite como melanesia.
le citate capital es port moresby.
le region sudest de brasil es un del regiones definite per le ibge formate per le statos de so paulo minas gerais rio de janeiro e esprito santo.
pro facer iste division esseva usate criterios como similaritates natural como relievo climate vegetation e terra anque como affinitates sociocultural.
le vagina es le organo genital interne del feminas del mammiferos.
illo es componite de un canal que se extende de le vulva al collo del utero.
in mathematica un copertura de un insimul formula es un collection formula de subinsimules de formula de qui le union es formula.
in symbolos si formula es un familia formula de subinsimules de formula tunc formula es un copertura si plus generalmente si formula es un subinsimul de formula e formula es un collection de subinsimules formula de formula de qui le union contine formula ergo formula es un copertura de formula.
ergo formula es un copertura de formula si coperturas es communmente usate in le contexto de topologia.
si le insimul formula es un spatio topologic on dice que formula es un copertura aperte si cata uno de su membros es un insimul aperte.
si formula es un copertura de formula tunc un subcopertura de formula es un subinsimul de formula que totevia coperi formula.
molossia esseva un ancian region de grecia.
kungfu e wushu es parolas popular chinese que ha devenite synonymos pro artes martial chinese.
le kungfu es un arte martial con un tradition multo vetere.
plure fontes concorda in sententiar que le kungfu ha nascite circa in le aec ma le historia del kungfu es tanto vetere que illo facilemente se confunde con le legendas.
le parola kungfu internationalmente considerate quasi como un synonymo de arte martial de facto ha un signification multo differente on poterea traducer lo como labor dur.
le studio del kungfu effectivemente require un grande effortio physic e mental e multissime tempore pro devenir maestro.
mulyanka es un fluvio in region perme russia un leve affluente de kama.
illo procede sur le territorio de citate perm e adherente districto perme de region perme.
le longor de mulyanka es km le area de bassino es km.
mulyanka ha affluentes.
le plus grande affluentia es pyj.
daejeon es un citate metropolitan in le centro de corea del sud.
illo es le quinte plus grande citate in le pais con un population de al fin de.
le nomine historic del region de daejon esseva hanbat un termino natal corean que significa campo grande.
le termino daejeon es simplemente le mesme termino in hanja.
in su historia daejeon esseva un parve village sin multe residentes.
tamen in le ferrovia gyeongbu comenciava operationes de seoul a busan aperiente un station a daejeon.
tosto postea in sub le regula del governamento japonese le ferrovia honam esseva construita inter daejeon e mokpo transformante lo a un grande centro de transportation.
a cause de su location geographic e proximitate a medios de transportation daejeon cresceva rapidemente.
in le capital del provincia de chungnam se moveva de gongju a daejeon.
post duo cambiamentos in le fronterias del citate que effectivemente faceva le urbe proxime de daeduk un parte del citate daejon deveniva un metropole in.
in pro discentralisar le population de seoul le complexo governamental de daejeon esseva construite e resultava in un grande crescimento del population de daejeon.
al presente le crescimento del population de daejeon es le secunde plus alte in le pais creante un grande numero de nove projectos pro appartamentos e industrias de technologia in yuseonggu.
latitude n longitude e daejeon es locate in le medio de corea del sude.
illo es km de seoul km de busan e km de gwangju.
daejeon es le centro de transportation ubi duo grande autostratas e duo grande ferrovias se jungeva.
le systema de traino de alte velocitate anque cognoscite como le ktx ha reducite le cursa inter daejeon e seoul de quasi duo horas a cinquanta minutas.
daejeon es servite per cheongju aeroporto situate al nord de cheongju approximativemente trenta minutas al nord de daejeon per automobile.
un metro con un linea nunc existe in daejeon con planos pro quatro altere lineas.
le metro comenciava in martio.
illo es notabilemente differente del systema usate in seoul con su plus parve largor manco de portas inter sectiones etc.
le metro anque usa dischettos circular in loco de le biletes usate in seoul que es platte e rectangular.
le dischettos usate in daejeon ha duo superficies que pote esser usate pro reclamos.
in un exposition international esseva tenite a daejeon.
le lpga jocatores de golf se ri pak e jang jeong etiam veni del citate.
le daejeon museo de arte situate in le parco dunsan es un museo de arte corean famose que concentra al junctura de arte e technologia.
existe anque le daejeon philharmonic orchestra que recentemente comenciava toures international como un symbolo cultural del citate.
daejeon se divide in sectiones.
le fluvio kama es un fluvio in russia.
illo es un sinistre affluente del volga.
le longor del kama es km le area de bassino es km.
le plus grande affluentes es byelaya e vyatka.
giuseppe piazzi esseva un monacho theatin mathematico e astronomo.
ille nasceva in ponte in valtellina e moriva in neapole.
ille establiva un observatorio a palermo nunc le osservatorio astronomico di palermo.
un grado es un unitate de temperatura.
un grado es le unitate de angulo in le plano.
se representa con le symbolo.
le circumferentia complete consiste de grados angular o grados decimal o radianos.
le ecclesia philippinas independente etiam cognoscite como ecclesia aglipayan o simplemente aglipayan es un ecclesia catholic de naturalistic autoctona es decir national e non dirigite ab extranieros.
esseva fundate in sub le guida del sacerdote advocate et guerrillero philippin gregorio aglipay como un ecclesia catholic national pro le philippinas.
le ecclesia nasceva juncte le independentia del nation del imperio hispanic e se gestava precisamente debite al abusas ecclesiastic que causava le ecclesia catholica official esser sempre dominate per elementos hispanic.
gregorio aglipay habeva essite excommunicate per le vaticano in debite a su accordo militante pro le independentia de su pais.
le ecclesia philippinas independente fundate per le rejectava le authoritate del papa roman et le doctrinas romaniste.
se estima hodie circa millones de credentes que se non solo in le philippinas plus tosto in ramos de ista ecclesia existe in le statos unite e canada.
le ecclesia philipina independente es membro in pleno dirige del communion anglican et del union de utrech de ecclesias catholica antiqua mantene relationes de fraternitate cum totes le ecclesia integrante de ista organisation.
le dattilo o dactylo es le fructo del palma de dactylo.
le termino dattilo veni del grec ancian dktylos digito in referentia al forma del folio de iste planta.
il ha plure generes de dattilos.
in europa le dattilos le plus cognoscite e appreciate es le deglet nour.
dattilos es un fructo carnose illos ha cm de longitude e de cm de diametro e un semine de cm de longitude e de mm de spissor.
dattilos es multo energetic grammas de un portion fresc supple kcal de energia.
dattilos sic contine relativemente pauc aqua contra pro le fresches.
illos contine vitaminas sales mineral assi como fibras.
le typo de fructo depende del contento de glucosa fructosa e sucrosa.
dattilos es un importante agricultura traditional in irak e in africa del nord.
le dattilos medjool e deglet noor es etiam cultivate in le sud de california sua dattilos es commercialisate sovente in forma sic.
in le paises islamic dattilos e lacte es traditionalmente le prime repasto post le poner del sol durante ramadan le mense de jejunar.
un stato es un systema de governamento.
il non existe un definition indiscutabile de stato.
un definition largemente utilisate del sociologo german max weber es que un stato es un systema politic le qual mantene le monopolio del legitime uso del poter etiam si altere definitiones non son rar.
secundo le definition del jurista german georg jellinek un stato ha tres elementos un territorio del stato un populo del stato et un poter del stato.
le palma de dactylo es un palma cultivate amplemente per lor fructos comestibile.
illo ha un talia medie de inter m sovente illo possede varie truncos con un sol systema radicular sed sovente illos tamben cresce separatemente.
le folios mesura m de longe illos ha spinas e circa de foliettas que mesura cata un cm de longe e cm de large.
le palma de dactylo es un specie dioic.
le fructos del dactylos es un bacca con carne sucrose.
le pollinisation se face per le vento nonobstante in le cultivation le numero reducite de palmas masculo obliga a practicar le pollinisation artificial.
le palma de dactylo es cognoscite desde le antiquitate.
su origine serea le west del india o in le region del golfo persic.
illo es multe cultivate in le zonas calide del nord de africa le sahara desde le atlantico usque le mar rubie assi que in le medie oriente e verso le est usque le indo indus.
su zona de predilection se situa inter le e e e grados de latitude nord.
plus al nord illo pote ser cultivate mais illo non fructifica o illo da fructos mediocre.
iste palma ha essite introducite in le continentes in particular in america a partir del xvi seculo e in australia in le xix seculo.
illo es objecto de cultivationes commercial in africa del nord in oriente medie e in le statos unite pro le grecos e le romanos le palma era le symbolo del victoria e illo esseva adjudicate al guerreros victoriose assi como al vincitores de probas sportive.
in botanica se dice del plantas que ha le flores masculos e feminas in pedes separate.
eg le palma de dactylo.
zeus es le rege del deos grec.
ille rege le monte olympo e es deo del celo e del fulmine in le mythologia grec.
su symbolos es le fulmine le tauro le aquila e le robore.
san salvador es le capital de el salvador.
aves marin esse aves que se ha adaptate a vita in un ambiente marin.
ben que aves marin varia in stilo de vita conducto e physiologia illes sovente monstra similaritates impressionante a causa de evolution proque le misma ambiente e locationes de alimentation ha resultate in adaptationes similar.
le prime aves marin evolveva in le cretaceo e familias moderne de aves marin emergeva in le paleogene.
aves marin vive plus longe prolifica plus tarde e ha plus pauc pullos de altere aves ma illes investi un grande quantitate de tempore in se pullos.
aves marin e humanes possede in commun un historia longe.
aves marin ha fornite alimento a chassatores guidate piscatores a locationes de pisce e guidate marineros al terra.
sir syed ahmed khan bahadur cognoscite communmente como sir syed esseva un educationalista e politico qui conduceva education moderne pro le communitate moslem in india per fundar le muhammedan anglooriental college que postea deveniva le aligarh muslim university.
su travalio creave un generation nove de intelligentsias e politicos moslem qui componeva le movimento aligarh pro assecurar le futuro politic de moslemes in india.
sir syed nasceva como un nobile mughal e ganiava un reputation como un scholar distinguite quando ille laborava como un jurista pro le british east india company.
ille esseva impressionate in con le rebellion in india e scribeva le libro parve asbabebhaghawathehind un critica audace del politicas britannic que ille credeva esseva le causa del revolta.
credente que le futuro de moslemes esseva menaciate per su orthodoxia sir syed comenciava education scientific in le maniera del occidente fundante scholas moderne jornales e organisante moslemes intellectual.
ille esseva inspirate per le natura functional de collegios britannic e fundava le muhammedan anglooriental college in con le scopo de promover disveloppamento social e economic de moslemes indian.
maria esseva le matre de jesus secundo le evangelios in le ecclesias christian.
le ecclesia catholic roman e le ecclesia orthodoxe considera que maria es le regina del celo y que su exemplo es bon pro cercar a jesus.
illa es considerate un intermediario feminin inter deo e le humanitate.
le ecclesias protestante considera que maria es le matre de jesus sed non le regina del celo e illos non venera a maria.
plenitude del gratia es un doctrina catholic roman que assere que le matre de jesus es plus sancte que omne altere sanctos christian e del angelos electe combinate.
in le islam su nomine es maryam.
le me capitulo del koran es dedicate a illa.
pseudoscientia es alcun corpore de cognoscentia methodologia credentia o practica que assere e sembla esser scientific ma non adhere al methodo scientific.
illos es sovente in conflicto con consenso scientific actual.
formas de pseudoscientia que son commun hodie include astrologia le creationismo del fundamentalistas religiose qui non accepta le evidentia conclusive pro evolution e crede que le universo era create minus que annos passate le rejection de vaccinos in le credentia false que illos causa autismo e le rejection del evidentia conclusive de calefaction global.
le termino pseudoscientia es un neologismo formate ab le radice grec pseudo falso e le parola latin scientia cognoscentia.
benque le termino non es empleate assi ab finales del seculo xviii le concepto de pseudoscientia como alique differente del scientia authentic pare haber surgite a mitate del seculo xix.
un del prime usos del parola pseudoscientia procede ab in le northern journal of medicine.
il anque se registra un uso anterior del termino in in le opera del physiologo francese franois magendie.
benque le elementos que determina si un corpo de cognoscentia methodologia o practica es scientific pote variar secunde le ambito de actuation il ha certe principios general con los que le communitates scientific mostra se in general de accordo.
le notion basic es que tote le resultatos experimental deber esser reproducibile e supceptibile de esser verificate per altere investigatores.
ave maria es un oration de multe ecclesias christian a maria que comencia con le parolas ave maria plen de gratia.
le salute a maria esseva dicite per le angelo gabriel e per isabel secundo le evangelio de luca.
ave maria plen de gratia le senior es con te benedicte es tu inter le feminas e benedicte es le fructo de tu sino jesus.
sancte maria matre de deo ora pro nos peccatores nunc e in le hora del nostre morte.
amen ave maria plen de gratia le senior es con te benedicte tu inter le feminas e benedicte le fructo de tu ventre jesus.
sancte maria matre de deo preca pro nos peccatores ora e in le hora de nostre morte.
amen ave maria gratia plena dominus tecum benedicta tu in mulieribus et benedictus fructus ventris tui iesus.
sancta maria mater dei ora pro nobis peccatoribus nunc et in hora mortis nostrae.
amen aries es le prime signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de martio usque le de april.
heraldica ecclesiastic es le tradition de heraldica disveloppate per le clero christian.
initialmente usate pro marcar documentos le heraldica ecclesiastic evolveva como un systemo pro identificar personas e dioceses.
illo es usate in un forma le plus formal in le ecclesia catholic ubi quasi omne episcopos includente le papa ha lor blason personal.
le ecclesias anglican lutheran ecclesias catholic de rito oriental e le ecclesias orthodoxe etiam usa costumes similar.
altere institutiones como scholas e dioceses etiam ha lor blason proprie.
heraldica ecclesiastic es multe diferente de altere heraldica usante symbolos special circa le scuto pro indicar grado in un ecclesia o denomination.
le plus prominente de istos es le cappello ecclesiastic communmente le galero roman o cappotta de geneva.
le color e ornamentation de iste cappello tene un signification accurate.
cardinales es famose per lor cappellos rubie ma altere officios es assignate un color de cappello distinctive.
altere symbolos include le cruce le mitra e le crozier.
le patrenostre es un oration de ecclesias christian.
iste oration esseva dicite per jesus e figura in le evangelio secundo mattheo et un differente version es in le evangelio secundo luca.
patre nostre qui es in le celos sanctificate sia tu nomine que veni tu regno que sia facite tu voluntate sicut in le terra como in le celo.
da nos hodie nostre pan quotidian e pardona nos nostre debitas como nos pardona a nostre debitores e non duce nos in tentation sed libera nos del mal.
nam tue es le regno le potentia e le gloria sempre.
le doxologia non es includite in le majoritate de versiones moderne excepte como un annotation.
illo es includite in alcun liturgia protestante.
pater noster qui es in caelis sanctificetur nomen tuum.
adveniat regnum tuum.
fiat voluntas tua sicut in caelo et in terra.
panem nostrum quotidianum da nobis hodie et dimitte nobis debita nostra sicut et nos dimittimus debitoribus nostris.
et ne nos inducas in tentationem sed libera nos a malo.
quia tuum est regnum et potestas et gloria in saecula.
avelines hole es un caverna in burrington combe in le petra de calce del mendip hills in somerset anglaterra.
le cemeterio datate le plus antique in britannia esseva trovate a avelines hole.
le fragmentos de osso continite de circa individuos differente es pensate esser inter circa e annos antique.
un serie de cruces es inscribite al muro de avelines hole que es del periodo mesolithic.
le patrono es apparentemente comparabile ad alteres in francia germania e danmark.
un porta ha essite installate in le caverna pro proteger le gravure post consultationes inter english heritage et altere personas con interesse includente le proprietario del terreno et english nature.
tauro es le secunde signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de april usque le de maio.
geminos es le tertie signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de maio usque le de junio.
cancere es le quarte signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de junio usque le de julio.
leon es le quinte signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de julio usque le de augusto.
virgine es le sexte signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de augusto usque le de septembre.
libra o balancia es le septime signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de septembre usque le de octobre.
le scorpion es le octave signo del zodiaco e es associate con le constellation scorpion.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de octobre usque le de novembre.
sagittario es le none signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de novembre usque le de decembre.
capricorno es le decime signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de decembre usque le de januario.
aquario es le deceprime signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de januario usque le de februario.
pisces es le decesecunde signo del zodiaco e es associate con le constellation del mesme nomine.
secundo le zodiaco tropical le sol occupa iste signo desde le de februario usque le de martio.
le chteau de clermont construite inter e se situate in le communa de cellier kilometres de nantes in francia.
illo esseva le proprietate del familia maupassant ante que illo deveniva le proprietate del actor louis de funs.
le apparantia del castella ha essite plus o minus le misma de su apparantia in le tempore de construction quando anne de austria esseva le regente in le minoritate de louis xiv.
se aspecto del sud monstra le fluvio loire e le aspecto del nord monstra un allee umbrate.
le castello esseva hereditate per le familia funs per le amita del contessa de maupassant.
sir thomas stamford bingley raffles esseva le fundator del citate de singapur e es un del plus famose britannos qui expandeva le imperio britannic.
raffles nasceva a bordo del nave ann apud le costa de jamaica.
super su parentes pauc information existe.
su patre benjamin raffles se involveva in le commercio de sclavos in le caribe e moriva subito quando raffles habeva decequatro annos e partiva con le familia con un debito grande.
le juvene raffles immediatemente comenciava laborar como un commisso in london pro le british east india company le compania de commercio quasigovernamental que formava multe del conquestas ultramar de britannia.
in ille esseva inviate al loco que nunc ha le nomine penang in malaysia tunc appellate prince of wales island.
ille etiam comenciava un association longe con asia del sudeste comenciate con un posto sub le honorabile philip dundas le governator de penang.
ille deveniva le assistente secretario pro le nove governator de penang in e al mesme tempore se sposava con olivia mariamne devenish un vidua qui previemente se sposava con jacob cassivelaun fancourt un assistente chirurgo in madras qui moriva in.
a iste tempore ille etiam cognosceva thomas otho travers qui le accompaniava durante le sequente vinti annos.
su cognoscentia del lingua malay e su intelligentia e capacitate se ganiava le favor de lord minto governator de india e ille esseva inviate initialmente a malacca e in ille comenciava un expedition militar contra le hollandeses in java.
jejudo es le sol provincia autonomia in corea del sud.
le population in esseva.
le orthographia previe esseva chejudo.
jejudo es in insula vulcanic dominate per hallasan un montania con un culmine de metros e le plus grande montania in corea del sud.
le cathedral de vannes francia esseva erigite in le loco del cathedral romanic que existeva previemente.
le construction del edificio gothic se extende trans cinque seculos del te al ne.
includente le tempore de existentia del turre de campana illo habeva septe seculos de construction.
in le seculo quando vannes esseva le capital de britannia illo etiam deveniva un central episcopal.
le prime edificio esseva erigite circa in le style romanic.
facite de granito e continualmente modificate per addition de nove structuras le cathedral es un edificio que es extrememente composite.
le reconstruction in le stylo gothic esseva del seculos e.
in iste periodo le nave e le porte del supporto de nord esseva construite alte.
secundo le costume breton le decedue niches esseva pro accommodar le deceduo apostolos.
le turre del nord es le residuo principal del anterior edificio romanic e le voltas e le choro esseva construite inter e.
in le romances de alexandre dumas le muschettero aramis pare a un puncto como le episcopo de vannes e logicamente debe ha servite in iste cathedral.
vancouver es le plus grande citate in le province de columbia britannic canada.
le nomine del citate veni de capitano george vancouver un explorator anglese.
vancouver es parte del greater vancouver regional district le region metropolitan que include vancouver e le citates vicin como burnaby al est north vancouver e west vancouver al nord e richmond al sud.
con un population de le region metropolitan es le plus grande area metropolitan in le west parte de canada e le tertie plus grande in le pais.
le population del vancouver proprie es.
vancouver ha un population con diverse fundos ethnic plus que un medie ha un prime lingue que non es anglese.
le citate cresce rapidemente e le population probabile attingera million in.
un residente de vancouver es appellate un vancouverite.
alexey bogolyubov esseva un russe pictor de paisages.
bogoliubov nasceva in le village de pomerania novgorod gubernia in le familia del colonello pensionate pyotr gavriilovich bogolyubov.
su granpatre maternel esseva le cognite philosopho e critico social alexander radishchev.
in alexey se graduate ex un schola militar e pos serviva in le flotta russe e viagiava a multe paises.
in ille comenciava classes in le academia de artes de st.
petersburg ubi ille studiava sub maxim vorobiev.
le juvene pictor obteneva un grande influentia de ivan ayvazovsky.
in ille finiva le academia con un medalia major de auro.
ille se retraheva como un officiero del flotta e esseva appunctate como un artista in le quartiero general del marina de guerra russe.
alexey bogolybov mortiva in paris.
able archer esseva un exercitio militar de nato de dece dies que comenciava de novembre in le tote continente de europa e que simulava un delivration coordinate de armas nuclear.
illo incorporava un nove unic forma de communication de codices silentio de radio participation de chefes de stato e un alerte simulate de defcon.
le natura realistic del exercitio etiam con le relationes deteriorante inter le statos unite e union sovietic causava que alicun leaders in moscova inter alia dictator iuri andropov credeva que able archer esseva un ver indication que le nato se preparava pro exequer un surprenante colpo nuclear.
andropov proque respondeva par altiar le nivello de alerte del fortias nuclear sovietic durante alcun dies usque le fin del exercitio.
make way for ducklings es un libro de picturas pro infantes scribite e illustrate per robert mccloskey.
illo esseva publicate in pro le prime vice.
le libro narra super un par de anates qui se decideva elevar su famila sur in insula sur un laguna in boston public garden un parco in le centro de boston massachusetts.
make way for ducklings ganiava le caldecott medalia in pro le illustrationes de mccloskey facite in carbon de ligno e lithographiate sur plattos de zinc.
actualmente in plus que duo million libros ha essite vendite.
the books popularity led to the construction of a statue in the public garden of the mother duck and her eight ducklings which is a popular destination for children and adults alike.
le libro es etiam le libro de infantes official del confederation de massachusetts.
annos pos le publication del libro illo ha un popularitate sempre le mesme e illo ha un grande popularitate anque in altere paises.
le citate de boston etiam novodevichy parco in moscow ha construite statuas parve basate sur le novella.
robert mccloskey nasceva in ohio ma habitava in boston quando ille frequentava le vesper george art school comenciante in.
pos su fallimento como un artista in le citate de new york mccloskey publicava su prime libro lentil in.
make way for ducklings publicate in esseva le secundo libro de mccloskey.
in su discurso de acceptation del caldecott medalia mccloskey explicava su motivos pro le libro.
quando ille frequentava vesper george mccloskey passava multe tempore in le jardin public donante alimento al anates.
pos passava tempore foras le citate ille retornava a boston pro pinger un pictura mural e creava un redaction del libro pos inspiration de may massee.
pro illustrar le libro mccloskey passava tempore in le american museum of natural history in new york visitava un ornithologista e finalmente apportava sex anates juvene in su studio pro viver como modellos.
florida es un stato del statos unite.
le capital de florida es tallahassee.
florida deveni un stato a de martio.
samcheok es un citate in le sudest parte del province de gangwondo in corea del sud.
le population in esseva.
al nord de samcheok es le citate de donghae al west es le contato de jeongseon e le citate de taebaek al sud es le contato de uljin e al est es le mar de japon appellate le mar est in corean.
le citate es km ab est a west e km ab nord a sud.
montanias proxime al citate include cheongoksan dutasan jungbongsan e baekbyeongsan.
un equation es un problema mathematic.
in un equation on debe trovar un o plus variabiles que es equal a altere quantitates cognoscite.
per exemplo formula es un equation.
in iste equation formula.
si on substitue le littera formula in le equation formula formula formula alora un equation es un equalitate.
le theorema de pythagoras es un theorema que explica como trovar le longitude de un del tres lateres de un triangulo que ha un angulo recte quando on sape le longitude del altere duo lateres.
iste theorema esseva discoperite probabilemente per pythagoras in le scholas de geometria.
con le triangulo rectangulo de latere formula formula formula on construe duo quadratos equal de latere formula.
posteriormente on designa intra le quatro triangulos formula formula formula de duos manieras como on vide in le imagine infra.
si a cata un de ille quadratos nos remove le triangulos le area del quadrato gris equivale al area del quadratos verde e orange.
que proba le theorema de pythagoras.
le geometria es le parte del mathematica que studia figuras in le spatio.
le geometria es dividite in varie brancas le geometria plan o euclidian le geometria analytic e le geometrias non euclidian.
etiam le trigonometria es considerate un branca del geometria.
le egyptianos describeva multe problemas geometric in le papyro de ahmes.
pythagoras fundava scholas de geometria e ille discoperiva multe cosas per exemplo le theorema de pythagoras o le principios de iste scientia como le axiomas geometric.
euclide scribeva un libro de geometria elementos que hodie es usate pro inseniar geometria in multe scholas.
archimedes discoperiva le maniera de calcular le superficie de figuras curve.
le geometria esseva applicate a problemas quotidian.
in le seculo xvii descartes applicava per prime vice le algebra al geometria.
plano es un spatio de duo dimensiones que ha infinite punctos e infinite lineas recte.
le planos pote esser representate per litteras del alphabeto grec un linea es formate per infinite punctos in un plano.
un linea pote esser curve o recte.
curvas pote formar multe figuras como circulos e ellipses.
lineas recte pote formar angulos e polygonos.
un linea recte es le intersection de duo planos.
etiam un linea recte es le minime distantia que separa duo punctos.
le lineas recte pote esser representate per litteras minuscule un puncto es le intersection de duo lineas recte.
un puncto es etiam un simple position in le spatio.
in geometria le punctos es representate per litteras majuscule un angulo es le spatio formate per le intersection de duo lineas recte.
le puncto formate per iste intersection es le vertice.
il ha tres species de angulos un angulo recte mesura e es formate quando le quatro spatios formate per le intersection de duo lineas recte es equal.
un angulo acute mesura minus de e un angulo obtuse mesura plus de.
etiam il ha angulos plan que mesura.
un figura geometric es un portion de spatio que limita con un o plus lineas.
per exemplo in figuras plan on pote trovar le mesura total de su parte exterior.
iste mesura total es nominate perimetro.
pro trovar le perimetro de polygonos on necessita summar le longitudes de tote su lateres.
le area de un figura plan es le spatio que iste figura occupa.
il ha varie formulas pro calcular le area de figuras plan.
iste formulas depende del forma del figura.
per exemplo on pote trovar le area de un rectangulo si on multiplica le longitude de su lateres.
le corpores solide occupa un spatio tridimensional.
iste spatio es nominate volumine e etiam depende del forma del corpore solide.
per exemplo le formula pro trovar le volumine de un sphera es formula.
ren descartes applicava per prime vice le algebra al geometria in le seculo xvii.
in le geometria analytic le figuras es formate per formulas algebric in un plano cartesian.
un plano cartesian ha un linea recte cruciate per altere linea recte.
iste intersection forma quatro angulos recte.
le spatio de iste angulos es nominate quadrante.
in un plano cartesian tote su punctos pote esser ubicate si on sape le distantia del puncto al linea horizontal e le distantia al linea vertical.
quando le spatio in le qual nos tracia un figura geometric non es plan on usa le principios del geometria non euclidian.
in le seculo xix nikolay lobachevsky creava le geometria hiperbolic e bernhard riemann creava le geometria spheric.
eschweiler es un urbe in rhenania occidental in le region urban de aquisgrano in rhenania del nordwestfalia in germania con circa habitantes.
le citate es ubicate a km del frontiera inter germania e belgica e nederlandia.
le fluvio inde passa per le area urban.
alicun citates vicin son aquisgrano aldenhoven alsdorf langerwehe wrselen e stolberg.
eschweiler se trova apud le duo autostratas a e a.
illo ha sex stationes ferroviari eschweiler hbf eschweilerwest eschweilertalbahnhof eschweilernothberg eschweilerweisweiler e eschweilerst.
eschweiler ha belle castellos castellos circumferite de aqua ruinas de castellos le laco artificial blausteinsee un campo de golf e es un citate importante de carneval.
su dialecto pertine al ripuarie.
su infrastructura imbracia un central electric de lignite industria metallurgic industria chemic e un caserna militar.
le codice postal pro omne casas de habitation es.
le prefixo telephonic es.
ab usque existeva le canton de eschweiler in le parte occupate per francia de germania.
quartieros urban es in ordine alphabetic bergrath bohl drwi fronhoven hastenrath hehlrath hcheln kinzweiler neulohn nothberg rhe scherpenseel st.
jris volkenrath weisweiler e wilhelmshhe.
in le seculo plure quartieros de eschweiler esseva detruite a cause de minas a celo aperte de lignite erberich langendorf laurenzberg lohn lrken ptzlohn e velau.
dresden es le citate capital de saxonia.
illo es situate in un valle in le fluvio elbe.
le population del citate es e le population in le grande dresden es million.
dresden es parte del area metropolitan del triangulo saxon con un population global de plus de million.
dresden ha un longe historia como le capital e le residentia royal del regno de saxonia que per seculos forniva la citate con un splendor cultural e artistic extraordinari.
le controversial bombarda de dresden in le ii guerra mundial e subsequente annos de membratura al germania del est ha cambiate le facia del citate dramaticamente.
post que le reunification german dresden ha essite un centro cultural politic e economic del parte est del republica federal de germania.
sausenburg castello es le ruina de un castello german al pede del foreste nigre justo nord del citate de kandern in badenwrttemberg inter le villages de sitzenkirch e malsburgmarzell.
originalmente le castello esseva le fortalessa del seniores von sausenburg.
illo es situate sur un altitude de metros nominate sausenberg.
al initio del e seculo le area esseva donate al monachos benedictin del monasterio de sancte blaise.
le contes von hachberg acquireva le proprietate in del monasterio.
illes construeva le castello ibi pro assecurar le area e comenciava habitar illac desde.
in le anno le contes fundava le dynastia sausenberger.
de iste anno illes se appellava le markgrafen von hachbergsausenberg.
in liuthold ii.
de roetteln le ultime membro mascule de su dynastia donava roetteln al contes de hachbergsausenberg.
ille moriva in.
le contes de hachbergsausenberg se moveva al castello roetteln e fundava vogtes sur le sausenberg.
johann le ultime del contes de freiburg donava su proprietate badenweiler al markgrafes de hachbergsausenberg in le fusionamento de badenweiler rtteln e sausenberg marcava le comenciamento del markgrflerland.
in per patrimonio le sausenburg e le markgrflerland deveniva parte del markgrafschaft baden.
le castello esseva destruite in durante le guerra francesehollandese per le armea del general francese marshall creque.
a iste puncto fortificationes medieval non poteva restar plus longe contra le progresso in armamento de artilleria e assedio.
le acto de independentia de lituania o acto del de februario esseva signate per le consilio de lituania al de februario e declarava le restauration de un independente stato de lituania governate per principios democratic e con vilnius como su capital.
le arto esseva signate per tote vinti representates presidite per jonas basanaviius.
le acto del de februario esseva le resultato de un serie de resolutiones sur le question.
le via al acto esseva longe e complexe proque le imperio german empleava pression sur le consilio pro le formation de un alliantia.
le consilio debeva manovrar inter le germanos qui habeva soldatos in lituania e le exigentias del populo lituan.
midzyrzec podlaski es un citate in area urban de polonia con circa habitantes.
le fluvio krzna passa trans midzyrzec podlaski.
iste municipio esseva fundate in le seculo xii plus concretemente in le anno.
jg es un asteroide insulate.
illo es le secunde asteroide apohele cognoscite que significa que su orbita jace intra le orbita del terra.
anque su periodo orbital es plus curte que venere e altere asteroides cognoscite e dunque le sucunde proxime objecto al sol post mercurio.
le mastin anglese o mastiff es un grande racia de can typo molosso.
dogge anglaise in vo old english mastiff.
le mastin anglese ha un capite characteristic con grande rugas cutanee sub le mento.
le pugnaces britanniae es un racia extincte de can progenitor del mastin anglese.
le mastiff is veni del alano e le molosso e illo es recognoscite como un ancian racia britannic.
le mastin anglese poterea haber essite portate a in le seculo a de ch.
illo esseva usate in sports sanguinari como lucta contra ursos e leones e tamben le lucta inter canes le mastin anglese ha contribuite al disveloppamento de numerose racias canin.
le mastin a detra ille un passate de can de combatto can de guerra e guardiano.
in le prime club anglese del racia esseva create.
le typo esseva establite vermente al initio del annos.
quando sir peers legh esseva ferite in le battalia de agincour su mastino permaneva juncte a ille lo protegeva durante multe horas passate le battalia.
ben que legh post moriva le mastiff regressava a casa de legh e fundava lyme hall mastiff.
seculos post iste pedigree figura prominentemente in le fundation del racia moderne.
alicun evidentias proba que le mastiff iva a america in le mayflower mais le documentation del racia indica que su entrata a america non occurreva sino usque final del annos.
in le parlamento del regno unite establiva un protocollo nominate cruelty to animals act le qual prohibi le lucta de animales.
posteriormente le mastiff perdeva popularitate e esseva virtualmente decimate in anglaterra durante le sucuande guerra mundial nonobstante in isse epocha sufficiente exemplares esseva transportate a america pro le restablimento del racia.
inde le racia ha gradualmente recuperate le popularitate.
illo es un racia forte con un corpore massive e generalmente de aspecto quadrate.
illo ha un grande talia e illo dona le impression de poter e fortalessa.
le corpore es massive con grande profunditate e amplitude specialmente inter le patas anterior.
le talia e le peso va de uncias a uncias e le peso inter kg kg.
su pelage es curte color falve falve clar falvealbricoc falveargento o falve tigrate obscur semper con nigre in le musello aures naso e circum le oculos.
le libro guinness de records del mundo signala un mastiff de anglaterra nominate zorba como le can plus pesate del mundo superpasava le lb.
zorba de pie mesurava uncias et al humero illo faceva pedes uncias del initio de su naso al extremitate de su cauda.
zorba attingeva iste record in novembre quando illo habeva annos.
le mastin anglese es un a racia que combina le grandor dignitate e le corage.
calmate et affectuose con su maestro illo es multe proxime de ille tamben illo es dulce con le infantes.
illo es bon guardiano coragiose e incorruptibile.
le bon natura de iste racia es innate calmate tranquille e surprendentemente mansuete.
il es rar que ille sia irate su presentia se impone e ille ha conscientia.
iste racia es un bon animal de casa sed ille necessita sufficente spatio pro extender se.
illo es un racia multo loyal benque illo non es excessivemente demonstrative fidel al familia e bon con le infantes nonobstante illo pote ser un bon protector de lor maestros e debe ser maneate con prudentia su talia es troppo poterose e il pote ser difficile de controlar quando un estranier visitante intra a casa le mastiff sera normalmente placiate inter su maestro e le visitante usque que su maestro recognosce le visitante in un maniera que sembla ser compassive o amicabile.
il debe ser rigurose sed sin brutalitate illo debe ser socialisate multo juvene iste es un grande racia de can que demanda un correcte dieta et exercitio.
su sperantia de vita es de a annos.
le principal problema es le dysplasia de coxa e le torsion gastric.
problemas minor es le obesitate le osteosarcoma e cystinuria alteres problemas es le cardiopathia allergias hyperplasia vaginal ruptura del ligamento cruciate hypothyroidismo osteocondritis entropion ectropion atrophia retinal progressive e permanentia del membrana pupillari.
quando vos compra un manstin anglese de pure racia expertos sovente se consilia que le can sia submittite a examines de coxa cubito oculos thyroide e adn pro le atrophia retinal progressive.
le seculo es le seculo presente de accordo con le calendario gregorian.
illo ha cominciate le de januario e finira le de decembre.
in le uso popular iste periodo vade de de januario a de decembre.
technologicamente illo differe del seculo principalmente per le cambios apportate per le revolution digital del annos e.
aqua es un substantia formate per duo atomos de hydrogeno e un de oxygeno.
su formula chimic es formula.
le aqua es necessari pro formar e mantener vita e face grande parte del corpore de omne organismo.
super le terra le aqua forma pluvia fluvios mares etc.
le aqua es etiam le dissolvente universal.
aqua salate que se trova in le mares o oceanos es appellate aqua de mar.
pro recordar su formula chimic formula.
yoficator es un programma o un modulo de editor de texto qui reimplacia un littera yo in russe textos ubi un littera ye ha usate in loco de illo.
le problema de alternativa inter le uso de ye e yo in verbos pote esser complexe in certe casos e require profunde analyse de un contexto.
dunque yoficatores le quales completemente resolverea iste problema automaticamente non esse adhuc.
essente yoficatores se appoia super le bases de verbos russe create in avantia qui contine un littera yo e o cambiar ye per yo solmente in indiscutabile casos o opera interactivemente apporta le usator optar in discatabile casos.
le termino yoficator etiam es usante pro le persona qui face le yofication o in large senso le advocato de uso del littera yo.
arancn se trova in le region de castilia e leon espania.
le republica de irlanda es un pais in nordwest europa que forma parte del union europee.
desde le de januario usque le de decembre irlanda perteneceva como unitate al regno unite de grande britannia e irlanda.
inter e le recolta de patatas que esseva quasi le unic alimento de le plus parte del population esseva destruite per un plaga de parasitos.
le population plus modeste non habeva su principal nutrimento es isto conveirteva se in le grande fame irlandese.
un million de personas moriva longe de lor casas proque non podeva pagar le location.
le emigration esseva un question de vita o morte e produceva se un exodo a anglaterra canada chile argentina uruguay e australia ma super toto al statos unite.
in physica e mathematica un magnitude es un quantification super un de un que pote variar super multe.
se utilisa inter altere pro quantifiar la luminositate de un stella o la fortia de un seismo.
le lingua romance de africa es un lingua romance extincte.
poco se cognosce de iste idioma parlate probabilemente in le medievo in nordafrica le existentia de qual es mesmo per alcun studiosos dubie.
con tote probabilitate le latino introducte in nordafrica a partir del guerras punic continuava ad esser parlate per diverse seculos anque depois le invasion arabe del seculo e tornar se como in tote le resto del romania in un ver e proprie lingua neolatin.
hodie iste lingua non es plus parlate essente state supplantate per le berbero e per le arabe.
numerose son le elementos que duce pensar que in nordafrica habeva continuate ad hospitar se un comunitate de religion christian e de lingua verosimilemente romance al minus al fin del seculo.
ma le testimonio plus importante es illo del geografo nordafrican idrisi le qual scribe que le habitantes de gafsa se serviva de un lingua particular appellate per illes allatini alafriqi le latino de africa.
sur le base de iste e multe altre considerationes le arabista polac t.
lewicki ha cercate de reconstruer qualque tracia de iste lingua sur le base de textos recavate per lo plus del toponimos e antroponimos nordafrican relevate in fontes medieval.
e depois de ille diverse altere autores se son cementate in le impressa de recercar al minus qualque tracia de iste lingua extincte.
va dicte que le presentia in nordafrica de latino linguas neolatin et anque del lingua franca rende multo difficile discerner le origine precise de iste o ille termino prestate in berbero o arabe.
non esse sapite exactemente cuando le lingua romance de africa non ja esseva usate ma un hypothese esse que le lingua superviviva al seculo.
le studios sur le lingua romanca de africa son difficile e saepe altemente conjectural.
un ulterior difficultate deriva dal facto que date le vastitate del territorio nordafrican es assate probabile que non se sia disveloppate un sol varietate de iste lingua ma que forsan habeva diverse linguas romance de africa assi como son multiple le linguas romance de europa.
le existentia de iste diversitate de terminos in nordafrica permitte in multe casos supponer que illos proveniva de diverse linguas romance visto que illos emergeva ab diverse epochas.
per exemplo demonstration verde rubie blaujalne blau jalne blau jalne rubieverde jalne verde secundo le effecto de stroop le prime collection de colores haberea habite un tempore de reaction plus rapide.
in le psychologia le effecto de stroop es un demonstration de interferentia in le tempore de reaction de un carga.
quando un parola como blau verde rubie etc.
es imprimite in un color que differe del color exprimite per le significato semantic il occure un retardo in le processamento del color del parola causante tempores de reaction plus lente e un augmentation de errores.
le effecto ha le nomine de su discoperitor john ridley stroop e esseva originalmente notate in un articulo studies of interference in serial verbal reactions publicate in le journal of experimental psychology in.
in su experimento stroop administrava plure variationes de duo testes principal.
stroop refereva a su testes como rcn in que le participantes esseva requirite a repeter le significato scripte de parolas con litteras colorate differentemente e ncw in que le participantes debeva verbalmente identificar le color de cata nomine de color imprimite.
in addition stroop testava su participantes a stadios differente de practica con cata carga pro dar conto del effectos de association.
stroop constatava un grande augmentation del tempore prendite per le participantes pro completar le cargas ncw un effecto que remaneva profunde in despecto del practica continue de cata carga.
on suspecta que le causa de iste interferentia se trova in le automatisation del leger in que le mente determina automaticamente le significato semantic del parola e alora debe ultrapassar iste impression primari con le identification del color del parola un processo que non es automatisate.
le gruppo de edith kaplan disveloppava ulteriormente le carga separante lo in quatro stadios identification de campos de colores parolas a color congruente parolas a color incongruente e combinate.
in le quarte section alcun parolas se circumfere con quadros.
le participante debe identificar le color del parolas in quadros e leger le parolas extra quadros.
isto require effortio ulterior del function executive del cerebro.
le carga de stroop se emplea tamben pro studiar le function frontal e attention in le studios de imagineria cerebral.
non es possibile parlar in le scanner proque illo move le capite pro isto se usa sovente un thema de numeros.
per exemplo tres parolas pote esser exhibite que dice duo e le participante debe premer tres a su cassa de buttones.
un altere variation es presentar imagines emotional in le scanner pro determinar lor effecto al inhibition frontal.
isto es specialmente utile in le studio del syndrome de stress posttraumatic.
post su disveloppamento le carga de stroop un mesura del effecto del interferentia in le execution de un carga de identification de colores ha utilisate le effecto de stroop pro investigar aspectos de un variation de syndromes psychologic como le syndrome de deficit de attention con hyperactivitate schizophrenia e anorexia nervosa.
le studios eeg e fmri del effecto de stroop ha revelate un activation selective del cortice cingulate anterior durante un carga de stoop un structura prefrontal in le cerebro que se suspecta de esser responsabile pro le surveliantia de conflictos.
le test original de identification de parolas de colores de j.
ridley stroop ha in addition essite modificate pro includer altere modalitates e variabiles sensori.
since its development the stroop task a measure of the effect of interference on performance of a colour identification task has utilized the stroop effect to investigate aspects of such varied psychological disorders as attention deficit hyperactivity disorder schizophrenia and anorexia.
eeg and fmri studies of the stroop effect have revealed selective activation of the anterior cingulate cortex during a stroop task a prefrontal structure in the brain which is hypothesized to be responsible for conflict monitoring.
ridley stroops original word colour identification test has additionally been modified to include other sensory modalities and variables.
le revolution francese era un epocha de grande cambios politic e social in le historia de francia et europa in toto durante que le governamental structura francese ante un monarchia absolute con privilegios feudal pro le aristocratia e clericos catholic suffreva cambio radical a formas fundate super ideales de democratia civitate e derectos inalienabile.
iste cambios era accompaniate per tumulto multo violente inclusivemente per executiones in massa e repression durante le regno del terror e guerra que inveloppava qualque altere europee potentia major.
historicos continue discuter qual causas del revolution era le plus importante.
illos include le nove ideas del illuminismo que se emergeva durante le mesme seculo e problemas financiari in francia specialmente le debitas del guerra de septe annos e le guerra de independentia del statos unite e un systema inefficace de taxation.
le rege indecise ludovico xvi tentava resolver iste problemas con nove impostos.
istos era impopular con le classes burgese e inferior qui habeva resentimento proque le clero e aristocratia non debeva pagar multe impostos.
mal recoltas exacerbate per le deregulation del mercato de grano causava plus agitation.
reformas altere del rege era obstruite per le aristocratia e parlements.
ludovico appellava le statos general de pro obtener un mandato pro su reformas.
post le convocation de iste assemblea in maio ille disappunctava le deputatos eligite qui voleva un monarchia constitutional.
agitation popular se diffundeva in paris que culminava con le prension del bastille in julio e le marcha sur versailles in octobre.
iste eventos destrueva le autoritate del rege que deveniva impotente contra le deputatos.
illes adoptava reformas radical inclusive le declaration del derectos del homine e del citatano de augusto e le abolition del privilegios del aristocratia e del ecclesia.
le quatro annos subsequente videva luctas inter le adherentes firme del rege le monarchistas moderate le revolutionarios moderate e le revolutionarios radical.
le montagnardes ganiava potente in medio de agitation interne problemas economic e timores de invention extere pro restablir le monarchia absolute que era exacerbate per le fugita del familia regal a varennes in junio.
in un serie de guerras contra altere paises europee comenciava in april inclusive un invasion de prussia que era rebattite al battalia de valmy in septembre.
le monarchia era abolite in duo dies plus tarde ludovico era executate le januario subsequente.
plus tarde in le committee de securitate public dirigite per maximilien robespierre introduceva radical reformas economic social e antireligiose.
durante le concurrente regno del terror multe pretense contrarevolutionarios era imprisonate exiliate o executava per le guillotine.
iste periodo se finiva in julio con le arresto e execution de robespierre.
le periodo subsequente le reaction thermidorian e le nove governamento de le directorio supprimeva movimentos radical in le prime terror blanc ma continueva alcun politicas revolutionari.
isto durava usque un colpo de stato per le general militar napolon bonaparte in.
le revolution habeva un impacto profunde in le historia mundial.
illo incoragiava agitation in paises ab le carribbean usque le medio oriente e su ideales influentiava revolutiones futur como le revolution russian in.
in francia le revolution causava divisiones social e politic que durava quasi cento annos le pais alternarea inter republicas e monarchias usque le fundation del tertie republica in.
le revolution influentiava le symbolos del stato francese moderne inclusive le motto libert galit fraternit le bandiera national le hymno national le marseillaise e le die national al anniversario del prension del bastille.
illo deveniva le foco del disveloppamentos de ideologias politic moderne inclusive liberalismo conservatismo ideologias del sinitra e nationalismo e le diffusion del ideas de democratia republicanismo suffragio universal derectos human codification legal e guerra total.
sudre franois et alcun vices anque jeanfranois sudre esseva le inventor del lingua musical universal appellate solresol.
franois sudre habeva nascite in albi in le anno e moriva in paris in le anno.
bob dylan es un cantautor autor musico poeta e laureato nobel literari statounitese qui es un figura eminente del cultura popular postea annos.
in le annos ille deviniva portavoce reluctante del movimento de derectos et del disordine social del pais.
alsi ille es le musico le plus vetere a esser prime del hitparada american.
le parolas de canto que scribeva durante su prime annos incorporava commentarios politic e social philosophia e referentias al literattura assi ille defiava le conventiones lyric del musica pop contemporanee.
su cantos transcende le genere ma ille se ha devotate al rock folk blues musica country e genere altere.
un guitarista harmonicista e pianista ille performa continuemente circum le mundo desde le annos con un banda alternate.
ille ha performate con altere musicos famose includente willy nelson bruce springsteen patti smith jack white merle haggard e eric clapton.
ille era alsi un membro del banda the traveling wilburys cuje altere musicos includeva roy orbison tom petty e paul simon.
ben que se estima su industria musical su plus importante complimento es su scripto de canto.
on le ha premiate le premio polar un premio grammy por su complimento del vita e le honores del kennedy center.
on le ha induceva in le rock and roll hall of fame songwriters hall of fame e songwriters hall of fame de nashville.
ille es un del personas le plus influente del seculo secundo le periodico time magazine e secunde in le lista del musicos le plus magne del magazine rolling stone.
in ille ganiava le premio nobel pro litteratura.
minnesota es un stato in le west medie del statos unite.
illo es le stato decesecunde in terminos del grandor et in lo reside milliones de personas.
quasi del population total de minnesota reside in le citates gemine de minneapolis et saint paul in le sudest.
le resto del stato es in grande parte rural et consiste de prateras e silvas decidue e boree.
le stato se supernomine le stato del dece mille lacos pois que il ha lacos qui es plus grande que acres.
le beltate natural del stato attrahe milliones de touristas omne anno.
politicamente minnesota es renominate pro su politica modicprogressive e su involvimento civic.
secundo le censo minnesota es un del statos le plus san e culte.
le nomine minnesota origina del parola dakote mnisota que originalmente on applica al riviera minnesota.
mnisota se traduce como aqua nubilese.
le nomines de multe citates in minnesota comencia con le radice mni includente minnehaha falls minneiska minnetonka minnetrista e minneapolis un combination de mni e polis le parola grec pro citate.
al exclusion de alaska minnesota es le stato le plus nord del sua effectivemente illo es le sol region del statos unite contigue que se trova al nord del parallelo.
in le region del midwest supere illo confina con michigan con quem illo possede un frontiera aque in commun.
le statos de wisconsin iowa north dakota e south dakota lo circla.
le stato es cognito pro su politica sociodemocratic.
un bastion democrate en le electiones presidential le gente de minnesota non vota pro un candidato presidential republicano desde richard nixon in.
in annos recente le partito republicano se ha recuperate desde le governator e su locotenente es republicano liberal.
non obstante in le electiones de pareva como si le recuperation electoral de le republicanos habeva stationate post que le democrates ganiava retro omne officio statal excepte governator e governator locotente.
amy jade winehouse eseva un cantatrice e lyrico nordlondonese cuye album debut se nominava pro le premio mercury music.
on la acclama pro su voce inusual e su parolas de canto confessionario e franc.
illa ganiava un premio brit et un precio ivor novello pro su prime singlo stronger than me.
winehouse nasceva a un familia de musicos jazze.
illa adolesce in southgate un suburbe de nord london et illa assistava al schola ashmole.
al etate de annos winehouse establiva un gruppo rap amateur sweet n sour que illa describeva como un salt n pepa judee.
depois al etate de annos illa assistava al schola sylvia young del theatro famose ma post un anno plus on la expelleva debite a su attitude nonchalant et su penetrantes nasal.
durante su juventute illa ascoltava a un selection diverse de musica includente hiphop rb et jazz classic.
illa recipeva su prime gitarra al etate de annos.
on la discoperiva post que su amico le cantator soul tyler james dava su demo al departimento ar de un labela.
islanduniversal la signava mox.
su album debut frank se relisava al de maio.
salaam remi lo producteva e winehouse scripteva omne canto excludente duo covres.
on acclama le album pro su riguardo fixe cool e critic e le voce de winehouse que on assimilava a le voces de sarah vaughan e macy gray.
plus de millones de albumes se vendeva post que se nominava pro duo premios brit.
illa ganiava le precio ivor novello pro su scripto de cantos.
in le mesme anno illa performava al festas glastonbury e v.
back to black le secunde album de winehouse se relisava al de octobre tres annos pois de frank.
in un abuccamento winehouse explicava que illa non scripteva pro deceocto menses ma ronson la inspirava a scripter back to black in sex meses.
dissimile a su prime album jazz back to black se focaliza in le musica del grupos feminin del annos e.
le prime singulo rehab describa su refusa prior de rehabilitation.
back to black ha essete prime del hitparada due veces.
durante le promotion del album winehouse appareva in le jornales britanic debite a problemas personal.
illa admitteva que suffre del disordine de manducation e de depression manic.
on specule sovente que illa es alcoholico debite a un serie de contrarietates ebrie includente su interpello de bono de u durante su discurso de acceptacion al premio q e su apparentias ebrie al charlotte church show e never mind the buzzcocks.
su proxime singlo back to black se vendera de april.
jeddah es un citate de arabia saudi.
le lamas forma un genere de camelides que include le lama e le guanaco.
liechtenstein es un pais in europa central cuje vicinos es switza al west e austria al est.
le lingua official de liechtenstein es germano.
charles perrault publica su libro les contes de ma mre loye que include tan contos classic como cappucietto rubie le beltate dormiente cineretta e catto in botas.
un calculo es alicun operation que on necessita facer pro trovar le solution a un problema.
un serie de calculos que on necessita sequer semper pro trovar le solution a un problema mathematic es nominate algorithmo.
on dice que un calculo mental es alicun calculo que es facite sin scriber le operationes in un papiro.
le carabao es un subspecie domestic del bufalo de aqua.
animal typic del philippinas illo es le animal symbolo del pais e etiam de guam insula ubi iste animales esseva portate in le seculo per le espanioles.
rita comisi es italiano cantatrice un ganiator del concurso amici di maria de filippi in.
rita comisi nasceva in de augusto in itamarajn brasil.
in illa participava in la concurso amici di maria de filippi e habeva essete un ganiator in le categoria canto.
illa canta in italian e anglese.
su repertoire include cantos et cetera.
in con le irlandese cantator ronan keating illa habeva registrate le canto all over again qual esseva relisate quam le singlo et includite in le italiano edition de su album bring you home.
emmanuel pacquiao cognoscite como manny pacquiao es un pugile philippino nascite le de decembre de in bukidnon.
serbia officialmente republica de serbia es un pais europee de habitantes ubi le lingua official es le serbo.
le domos framasonic esseva multo hospitabile pro le studentes del biblia se trova super libros del testes de jehovah.
illo origina del magia del ancian egypto.
le framasones del ie grado usa lo.
ritos framasonic esseva presente dum le funerallia de russel un rumpite collona e un cruce in un corona.
super le rumpite collona illo indica que le persona esseva un responsabile del framasoneria.
plure membros del familia de russel esseva framasones.
altere ligamines que existe inter le testes de jehovah e le framasoneria le januario le dr fehrman in un reunion public in sancte gallo in switza demonstrava que le framasoneria interveniva in le affaires financiari del association del studentes del biblia per le banca hirsch de newyork.
ferhrman etiam reiterava su propositos in le morgen jornal switze.
fehrman teneva su fontes de h.
lienhart e etiam de christian kreuz ambes transfuge ie grados del alte circulos framasonic.
car fratre super le association international del studentes del biblia cuje central es in brooklyn istes nos es realmente utile.
nos dona les multe pecunio indirectemente.
probabilemente in le primavera del proxime anno venira in europa un distinguite jurista sr rutherford qui face un tornata de propaganda per conferentias.
vos ha multe fratres in switza qui es in le quotidian pressa.
io preca vos ager in maniera que le activitate del studentes del biblia ne sia tractate disfavorabilemente in le jornales.
istes nos es multo utile.
illi debe esser nostre pioniros.
nostre inimicos in europa son ambe le protestantes e le catholicos lor dogmas face problemas pro nostre planos talmente nos debe facer omno pro diminuer le numero de lor adeptos e ridiculisar les.
in le watch tower effortia se pactisar con hitler e le regime nazi.
scopo proteger su nomerose benes que se trovava super le territorio german sub le direction de su filial de magdebourg.
in un discurso pronunciate al assemblea tenite a berlin le societate asserreva que illo incontrava le ideales del nationalsocialismo.
le judeos le big business esseva le causa de omne males ambe in america e in germania e etiam ubique.
illo desirava que le causa de omne males dispare.
in un littera adressate a hitler lequal illo nominava car canceliero del reich illo reasserreva su forte ligamine al germania e a su elevate principios.
le testes de jehovah essaya discreditar le valor historic de iste documentos antisemitic asserrente que illos era manipulate per balzereit survilliante del filial de magdebourg.
le declaration de factos se trova textualmente in le annuario de e prova sin ulle dubita que rutherford collaborava in iste labor contre le judeos.
bethsarim apparteneva al testes de jehovah inter e.
beth shan inter e pro proteger se de harmagedon.
duo locationes multo interessante.
rutherford attendeva in le domo de princes abel enoch noah abraham isaac jacob sara joseph moses rahab gideon barak samson jephtha david samuel.
plure datas esseva date secundo le testes de jehovah pro le arrivata del nove mundo mesmo.
tamen il sembla que iste evento cataclismic nunc es imminente evitante dar false rendezvous al fideles.
le union sovietic oficialmente le union de republicas socialiste sovietic esseva un pais transcontinental que se extendeva sur multe del eurasia inter e.
como stato communiste emblematic illo esseva nominalmente un union federal de dececinque republicas national in practica sia governamento como sia economia esseva altamente centralisate usque su annos final.
illo esseva un stato unicameral governate per le partito communiste de le union sovietic con le citate de moscova que serviva como su capital e tamben de su republica le plus grande e popule le republica socialist federative sovietic russa.
altre importanti citates includeva leningrad kiev minsk tashkent almaata e novosibirsk.
illo esseva le plus grande pais in le mundo coprendo sur quadrato kilometros e undecim fus horari.
le radices del pais se trovava in le revolition de octobre de quando le bolsheviks overthrowava le provisional governament de russia que se habeva formate anteriormente in le mesme anno seguente le revolition de februarie e le abdication de le tzar nicholas ii marcando le fin de le imperio russa.
post le coup le bolsheviks guidate per vladimir lenin estableva le republica socialiste federative sovietic russa le prime stato socialist garantite constitutionalmente in le mundo.
tensiones interne persistentia escalateva in le brutal guerra civil russa.
como le guerra progrediva in favor de le bolsheviks le rsfsr comenciava a incorporar le terre conquistate del guerra in statos nominalmente independente que esseva unificate in le union sovietic in decembre de.
post le morte de lenin in joseph stalin deveniva al potere.
stalin inaugurava un periodo de industrialisation rapid e collectivisation forciate que produceva un crescimento economic significante ma tamben contribueva a un famine in que occideva milliones.
le systema de campos de labor forciate del gulag tamben esseva expandide in iste periodo.
stalin conduciava le grande purge pro remover sia oppositiones actual e percepite.
post le scoppio de le secunde guerra mundial germania invadeva le union sovietic.
le combinate recuento de victimas civil e militari sovietic estimate a circa milliones de personas contava pro le majoritate de le perdite del fortias alleate.
in le aftermath de le secunde guerra mundial le territorios occupate per le armada roja formava varie stato satellite sovietic.
le initio del guerra frigide vide le bloco oriental del union sovietic confrontar le bloco occidental del statos unite con iste ultime gruppo deveniente principalmente unite in sub le nato e ille prime gruppo deveniente principalmente unite in sub le pacto de varsovia.
proque le union sovietic jam habeva un presente armate e un domination politic supra su stato satellite oriental in le pacto ha essite longemente considerate superflue e a causa del modo precipitate in le qual illo ha essite concipite functionarios del nato lo ha designate un castello de carton.
non habeva alcun confrontation militar directe inter le duo organisationes in loco le conflicto ha essite combattite super un base ideologic e per guerras per procuration.
tanto le nato como le pacto de varsovia ha conducite al expansion de fortias militar e lor integration in le blocos respective.
le engagemento militar le plus grande del pacto de varsovia esseva le invasion del propio stato membro czechoslovachia in augusto que in parte resultava in le retrahimento de albania del pacto minus que un mense postea.
sequente le morte de stalin in un periodo cognoscite como destalinisation occurreva sub le direction de nikita khrushchev.
le sovieticos prendeva un avante position in le carrera spatial con le prime satellit artificial le prime volo human in le spatium e le prime sonda a aterrar super un altere planeta.
durante le annos il habeva un breve detente in le relationes inter le union sovietic e le statos unite ma le tensiones resumeva sequente le invasion sovietic de afghanistan in.
in le medio del annos le ultime lider sovietic mikhail gorbachev cercava reformar le pais mediante su politicas de glasnost e perestroika.
in durante le stadio final del guerra frigide varie paises del pacto de varsovia overthrowava lor regimines marxisteleniniste que era accompaniate per le exsurgentia de movimentos nationalista e separatiste a traverso tote le union sovietic.
in gorbachev initiava un referendum nationalboycontate per le republicas sovietic de lithuania latvia estonia armenia georgia e moldovaque resultava in le majoritate del citatanos participantie votante pro preservar le pais como un federation renovate.
in agosto de membros dur del partito communiste effectuava un colpo de stato contra gorbachev le tentativa falliva con boris yeltsin a jucar un rolo prominente in facie del instabilitate e le partito communiste subsequenteemente esseva prohibite.
le federation russian deveniva le successor del union sovietic durante que tote le altere republicas emergerea del collapsamento del ussr como statos postsovietic plenamente independente.
le union sovietic produciva multe importantes achievementos social e technologic como haber le secunde economia le plus grande del mundo e le plus grande forte armate standante del mundo.
como stato designate per le tnp illo possedeva le plus grande arsenal de armas nuclear del mundo.
illo esseva un membro fundante del nationes unite e un del cinque membros permanentes del consilio de securitate del nationes unite.
ante le dissolution le pais habeva mantenite su stato como un del duo superpotentias del mundo per su hegemonia in europa oriental fortias militar e economic e recerca scientific.
republika srpska es un parte de bosnia e herzegovina.
le territorio de republika srpska ha de bosnia e herzegovina propie.
le territorio km inh.
le capital del republika srpska es banja luka.
latino medieval esseva le forma de lingua latin que era la idioma liturgic del ecclesia catholic roman.
illo era utilisate principalmente per erudites e como le lingua liturgic del ecclesia catholic medieval etiam ut lingua de scientia litteratura et administration.
pange lingua gloriosi corporis mysterium sanguinisque pretiosi quem in mundi pretium fructus ventris generosi rex effudit gentium.
nobis datus nobis natus ex intacta virgine et in mundo conversatus sparso verbi semine sui moras incolatus miro clausit ordine.
in supremae nocte coenae recumbens cum fratribus observata lege plene cibis in legalibus cibum turbae duodenae se dat suis manibus.
verbum caro panem verum fitque sanguis christi merum et si sensus deficit ad firmandum cor sincerum sola fides sufficit.
tantum ergo sacramentum et antiquum documentum praestet fides supplementum sensuum defectui.
genitori genitoque laus et jubilatio salus honor virtus quoque procedenti ab utroque compar sit laudatio.
tiziano ferro es un cantator italian.
le prime incontro con le musica per tiziano ferro es al etate de tres annos quando in natal le esseva donata un clavierina joculo.
tiziano initia assi parvissime a scriber cantos passion que continua anque es sobretote in le adolescentia quando considerava le musica como un effortio per le su timiditate e le su obesitate.
per cultivar le su passion per le musica tiziano ha partecipate per alcun annos in le coro gospel de latina que le trasmiteva le amor per le musica nero que insereva in multe sue fragmentos.
su studio del musica comprende septe annos de guitarra classic un anno de batteria e quatro annos de pianoforte.
in e in participava in diverse cursos de cinematographia e como locutor in diverse radios local de su citate.
in al deceocto annos se inscribe in le academia del canto de sanremo ma non supera le prime semana de selection.
reintenta le anno postere in quando participava in le section juvenil del festa de sanremo e que esseva notate per duo produtores alberto salerno e mara majonchi que le propone le realisation de un disco.
in participava como chorista in le tournee de sottotono.
le lingua serbe pertine al gruppo de linguas slave.
le cavallo de przewalski es un subspecie de equus ferus.
cavallo de przewalski cavallo salvage mongol o takhi.
equus przewalskii in iste caso le cavallo de przewalski esserea considerate un specie como tal.
equus ferus przewalskii in iste caso illo esserea un subspecie de equus ferus.
equus caballus przewalskii in iste caso illo esserea un subspecie del cavallo domestic capabile de reproducer se con ille.
omne le debatto actual super le genere equus es resumite in le sito iucn dans la section taxonomic notes.
le cavallo salvage de prewalski ha essite reintroducite in su habitat native in parcos naturales in mongolia que se extingueva in le seculo.
declinava trans le situation de bon parte del steppas asiatic per boscos e desertos al initio del holoceno.
il se crede que iste animal esseva domesticate le prime vice in le prateria de asia central verso le anno ac originante plures subspecies de cavallos domestic asiatic.
le plus proxime al cavallo de przewalskii es le cavallo mongol que gratias a su stato de semilibertate traditional se ha cruciate con illo usque tempores multo recente.
nonobstante post alicun seculos le population salvage se reduceva debite al chassa e le competentia del animales domestic per le pasturas.
le subspecie esseva discoperite in per le general russe de origine polac nikolai mijailovich prjevalski explorator naturalista amateur.
in su honor se baptisava iste cavallo initialmente como un specie nove in equus przewalskii anque tosto se videva que era un simple subspecie del cavallo domestic equus caballus.
in se poneva in marcha un grande expedition pro capturar exemplares vive e apportar los a differente zoos de europa.
in esse epocha adhc se incontrava in plure zonas del est de kazakhstan mongolia e nordest de china sed in le decennio sequente le numero declinava debite al persecution human.
in un pastores mongol videva le ultime grege salvage de tan sol exemplares e in se videva un exemplar vive in le steppas de mongolia le ultime vice.
octo annos post se creava le fundation pro le preservation e protection del cavallo de przewalki que initiava un programma pro stimular le intercambio de animales inter le jardines zoologic et augmentar assi su pauc variabilitate genetic.
mais le specie esseva perpetuate per le specimens in le zoos de maniera efficace proque al final del seculo xx contava individuos.
projectos que habeva como scopo retornar animales in mongolia comencia a apparer.
post de annos de preparation in cavallos esseva liberate in le sudwest de mongolia deinde de haber percurrite le km que separa la lozre ubi illos esseva reacclimatate de mongolia.
le exemplares se adaptava e reproduceva al perfection in un zona que in se converteva in le parco national hustai.
in un censo realisate in le population mundial de istes cavallos era de circa de omne descende de cavallos que viveva in captivitate in le majoritate descende de approximatemente capturate circum de.
un operation inter le zoological society of london e scientistas mongol ha resultate in un successo le reintroduction de istes cavallos in lor habitat natural in mongolia assi in il habeva un population libere que contava circa animales in stato salvage.
un mustang es un cavallo salvage del planessa del sudwest del statos unite.
le mustang es un parve et robuste cavallo que se originava de cavallos domestic devenite salvage.
debite a lor potentia rapiditate et independentia le nomine mustang es sovente usate in statos unite pro parlar de productos de alte performance.
mustang es un parola anglese que proveni del hispanomexican mestengo que veni del espaniol mesteo et finalmente del latin animalus mixtus que significa racia de animal miscite.
un senso del nomine se debe a que le cavallos mustang es descendentes directe del cavallos apportate a america per le conquistadores espaniol a partir del seculo xvi de cavallos de racia espaniol arabe o mixtura de ambe.
le parola mesteo usate in espaniol pro parlar de un animal significa non domate o sin proprietario.
in le conquistadores de corts apporta con illes cavallos e cavallas de istos habeva un pilage a duo colores e le alteres un pilage maculate.
le legenda diceva que alicunos de illos se escappava o esseva capturate per le amerindian.
illos era le prime ancestre del mustangs cavallos que regressava al stato salvage.
isto explica que le colon europee posterior al espanioles trova que qualque tribos amerindian montava a cavallo ja que le cavallo non existeva in le continente american al arriva del conquistadores.
le grande planessa statosunitese e le absentia de depredatores natural contribuera a su rapidissime expansion.
de facto un grege de mustang pote duplar su talia cata annos.
istos cavallos ha essite multo appreciate per le aborigines e pioneros per ser dotate de un grande resistentia e fortalessa.
ante le mustang arrivava a attinger million de capites in nord america.
assi illos deveniva un problema pro le proprietarios de bestial ja que illos competeva per le alimento con su animales.
assi comenciava su chassa e su numero se reduceva gradualmente usque restar sol qualque animales a final del annos.
viste le rapide declive del numero de capite in le congresso statosunitese approbava un lege que declarava al mustang specie protegite.
post le population de mustangs esseva reducite drasticamente.
hodie le evalutationes del population salvage de mustangs calcula que existe inter mustangs et le medietate de illos habita in nevada illos es protegite in le terrenos que pertine al statos unite.
occider los invenenar los es illegal e le mulcta per illo es alte non obstante le proprietarios de terras pauc scrupulose continua a matar cavallos.
le bureau statounitese del gestion de terras controla le population de mustangs per evitar la concurrentia con le grege bovin.
le major parte de cavallos qui es capturate es offerite al adoption.
in decembre totevia le congresso modificava le programma per permitter le venta pro le sacrificio de cavallos capturate que es major de annos ou que habava essite offerite al adoption sin haber successo al minus vices.
rio de janeiro es un stato del sudest de brasil.
illo es situate in le sudest del region sudest e ha limites con le statos minas gerais esprito santo e so paulo e con le oceano atlantic al est e sud.
illo es dividite in municipalitates e occupa un area de km essente un poco major que le danmark.
su capital es le citate de rio de janeiro.
le pl kyodan o le ecclesia de perfecte libertate es un religion international que ha nascite del cultura del zenbuddhismo de japon a principios del seculo.
le pl insenia que le vita es arte.
le esseres human ha nascite pro exprimer su proprie individualitate unic in toto lo que face creante arte ver.
pro assister in meliorar su vitas e superar le difficultates le credentes es inseniate pro que illes ha iste problemas e es dirigite pro resolver los per le patriarcha e per le ministros.
le pl non ha un libro sacre comocunque illo ha le preceptos del pl e le principios del pl que ha essite revelate per le fundatores del ecclesia.
santos es un citate del brasil in le stato de so paulo.
in le citate habeva habitantes.
vietnam officialmente republica socialista de vietnam es un pais in asia oriental cuje capital es hanoi.
post le secunde guerra mundial vietnam esseva partite in duo nord que es communista e sud que es noncommunista.
igitur deveniva como corea per le guerra frigide inter russia e le statos unite.
al fin del anno post vinti annos de guerra le parte nord vinceva super le parte sud e ambes deveniva communista.
le violino es le minime del grande familia de instrumentos musical de chordas.
le violino ha quatro chordas que es accordate al notas g d a e e e le chordas es toccate con un archetto.
le violino es prendite inter le clavicula sinistre e le mento.
altere notas es facite per toccar le chordas con le sinistre mano usante le archetto con le dextere.
le violino non ha guidas ergo le placiamento del digitos debe esser apprendite per memoria.
le violino es un instrumento del tono le sinistre in le familia de infilite instrumentos.
le altere instrumentos in le familia es le viola le violoncello e le contrabasso.
le persona qui sona le violino es un violinista uno qui crea e repara violinos es un constructor de violinos.
nulle altere instrumento ha essite tanto importante in le musica europee como le violino.
le violino in su forma moderne data del seculo ma altere instrumentos de chordas toccate per un archetto ha essite usate pro plus que mille annos.
quando le orchestra moderne initiava in le seculo le violino esseva completemente disveloppate depost illo deveniva le instrumento orchestral le plus importante.
quasi cata compositor europee del era scribeva pro le violino.
illo es usate como un instrumento solo e in plure altere generes musica de camera musica orchestral jazz e musica folk.
funafuti es le capital de tuvalu e su major citate.
samurai champloo es un anime presenteva in japonese anglese e multe altere linguas.
iste ha episodios directeva juxta shinichiro watanabe.
iste es unic nam iste ha elementos de japon edo e japon moderne.
titulos in anglese.
episodio tempestuous temperaments episodio redeye reprisal episodio hellhounds for hire episodio hellhounds for hire episodio artistic anarchy episodio stranger searching episodio a risky racket episodio the art of altercation episodio beatbox bandits episodio lethal lunacy episodio gamblers and gallantry episodio the disorder diaries episodio misguided miscreants episodio misguided miscreants episodio bogus booty episodio lullabies of the lost episodio lullabies of the lost episodio war of the words episodio unholy union episodio elegy of entrapment episodio elegy of entrapment episodio cosmic collisions episodio baseball blues episodio evanescent encounter episodio evanescent encounter episodio evanescent encounter sasxsek proponite in per dana nutter es un projecto de lingua auxiliar international.
un dica es un muro artificial de terra de beton o de petra construite como defensa o como frontiera.
le forma melio cognoscite de dica es un construction al bordo de un corpore de aqua pro impedir le inundation del terra adjacente.
le dicas se trova principalmente preter le mar ubi le dunas non es satis forte preter fluvios como protection contra inundationes preter lacos e preter polderes.
le dicas se construe equalmente pro delimitar areas de inundation controlate per exemplo pro impedir le inundation de un area plus grande.
un dica pote esser un terrapleno permanente o un construction provisional facite in haste durante un emergentia de inundation.
le parola dica es un cognato del nederlandese dijk.
in nederlandia on comenciava a construer dicas in le decesecunde seculo.
hodie tres quartos del pais es sub le nivello del mar.
le de augusto le dicas del citate statounitese new orleans se rumpeva sub le violentia del huracan katrina resultante in le quasi destruction del citate.
in april de corea del sud completava le dica de saemangeum le dica le plus longe in le mundo un titulo tenite antea per le afsluitdijk nederlandese.
de augusto in su tertie viage christophoro columbo arriva al imbuccatura del fluvio orinoco.
le projecto wikimedia commons es un repositorio de imagines sono e altere archivos multimedia de contento libere.
como wikipedia illo es un projecto del wikimedia foundation.
illo provide un repositorio commun de ressources pro tote le projectos wikimedia in qualcunque lingua.
pro cargar nove imagines il es necessari haber un usator.
gomburza o gomburza es sigla per le padres mariano gomez jose apolonio burgos et jacinto zamora tres sacerdotes filipinos que esseva executate le febrero ab le authoritate colonial espaniol in le criminates falsificates de subversion presentate in modo de associate del motin de cavite.
lor execution injusta infuriava et relinqueva un effecto profunde e amaritude in multo filipinos in particular jose rizal le heroe national que si mesmo suffrera un essayo falso que conduceva su execution.
le tres patres esseva complicate in le rebellion de cavite.
multos allegava que le rebellion seditiose esseva fomentate per illos e como illos apertemente criticava le auctoritates con duressa multos se inclinava a creder que illos esseva radical.
in un periodico que se appellava la verdad istos curas principalmente burgos exponeva lor querelas e criticas.
alcunos testificava contra illos resultante in le condemnation de morite de istos tres padres.
le execution del patres gomburza precipitava le revolution de philippinas e faceva crescer le sentimiento nacionalista del filipinos.
el chavo animado es un caricatura mexican.
televisa mexico sbt e cartoon network brasil america television peru venevision venezuela telefe argentina nhk japon teletoon canada megavision chile disney xd finlandia le chaco rex es un variation del joco de chacos traditional inventate per le brasiliano arnaldo rodrigues dalmeida.
chaco rex es un joco strategic e tactic jocate per duo personas.
le joco es jugate super un tabuliero de hexagones con duo ensembles de pecias blanc e nigre.
in iste joco ha un rege un regina o dama duo cavallos tres bispos o alfiles duo turres e pedones pro cata latere.
le objectivo del joco es dar chaco mat al rege del adversario como en el joco de chaco traditional.
a basso es describite le regulas principal del joco e date un partita de exemplo.
le strategia pro conducir le partita necessita studios e non es alora totevia ben cognoscite.
il es facile designar un tabuliero de papiro pro jocar el joco in un computator.
post le impression del tabuliero le piecias pote esser obtenite de duo jocos de chacos traditional.
per favor publica su partitas in le articulo partitas de chaco rex.
regulas objectivo le jocatores ha como objectivo dar chaco mat al adversario.
pecias pedon turre cavallo bispo o alfil regina o dama rege.
notation le position del pedones e pecias son indicate per un systema de coordinates.
le abcissa es indicate per litteras de a al t e le ordinate es indicate per un numero de al.
vide le partita de exemplo al final deste articulo pro practicar le uso del notation.
disposition del pecias le pecias debe star disponite de accordo con le figura.
le pecias blanc se placia in le mismo latere del tabuliero in que le domo blanc del canto sta al dextro.
le rege se posiciona al dextro pro le jocator blanc il le domo m.
le disposition del pecias pote esser representate in le diagramma sequente qui comencia le jocator con le pecias blanc initia le joco.
in le partita de exemplo le blanc initia con le jocata de pedon.
tempore de joco le jocatores antes de initiar le partita pote combinar le tempore maxime que cata un effectuara su jocatas.
o le joco pote esser jocate sin marcar le tempore.
movimento del pecias le jocatores movimentara le pecias un per vice alternatemente.
cata jocator solmente potera movimentar le pecias de su color.
le diagrammas a basso da le quadratos attacate per un pecia date.
le pedon in le prime linea ie in le linea pote mover un o duo quadratos.
le pedones jamais retrocede.
assi le pedones situate al linea e sequente pote mover solmente un domo per vice.
nota que le cavallo combina le movimentos del alfil e del turre in un unic movimento similarmente al movimento del cavallo in le chacos tradicional.
non ha le movimento special del rege pro roccar.
pedon passante usante le diagramma a basso si le pedon blanc in h tentar mover al quadrato j le pedon nigre in h pote capturar in i.
le mismo se illo tenta saltar al f le pedon nigre in h pote capturar en g.
cronation de pedon similar al joco de chaco traditional.
captura al occupar un domo ocupate per un pecia adversarie iste pecia sale del tabuliero e se dice que iste pecia esseva capturate.
chaco chaco mate similar al joco de chacos traditional.
le chaco es notate per un signal e le chaco mate per le signal.
victoria le jocator gania le partita quando le adversario recibe chaco mat abdica del partita potente facer lo in qualcunque momento del joco o tene deplite su tempore de reflexion.
empate le empate potera occurrir quando un del jocatores non pote movimentar su pecias ha un numero de pecias insuficiente para le chaco mate ocurre repetition de un position per vices consecutive o un del jocatores propone empate al adversario e iste accepta.
partita amicabile de exemplo.
blanc wellington campos nigre wellington campos junior.
hi ml.
cqp rs.
cde cde.
cb cb.
ig nm.
gf ced.
fg bjq.
gf bfc.
ml on.
ln cqp.
rs cdc.
bfm sr.
boh rmj.
ec r.
cd ccd.
lm bor.
jl sr.
mxn bqxn.
no cpq.
cei hxi.
bhxh rxs.
bhxe crt.
dhh per favor construe su tabuliero obtene duo conjunto de piecias de chacos tradicional e juca con su amicos.
postea publica su partitas in le articulo partitas de chaco rex.
assi tu potera contribuir pro le disveloppamento de iste joco.
in mathematica un mappamento formula de un spatio vectorial complexe a un altere es dicite esser antilinear si e solmente si pro omne formula e omne formula.
le composition de duo mappamentos antilinear es complexelinear.
un mappamento antilinear formula pote esser equivalentemente describite in termos de mappamento linear formula al spatio vectorial complexe conjugate formula.
moon geunyoung es un actrice del corea del sud.
franchecomt es un region locate al est de francia.
besanon es le capital.
cachoeira do sul es un citate del brasil in le stato de rio grande do sul.
in le citate habeva habitantes.
fabulas create per le scriptor grec esopo.
al nuptias de zeus tote le animales apportava presentes.
le serpente con un rosa in le bucca montava ascendente usque ille.
quando ille le videva zeus exclamava le donos de tote le alteres io les accepta mais de tu bucca io vole reciper nihil le fabula monstra que de uno mal le donos gratuite es abominabile.
un corvo habeva prendite un morsello de carne e deinde ille vadeva a posar se super un arbore.
un vulpe lo videva.
volente le vulpe prender le carne del corvo ille veniva fronte al corvo e le vulpe comenciava a elogisar lo parlante de su belle talia e su presentia de plus nulle altere ave meritava plus que ille le regalitate que ille habera sin dubita obtenite de pauc si ille haberea voce le corvo pro probar al vulpe que ille habeva un bon voce lassava cader le carne et ille croaxava con omne su fortias.
oh corvo declara ille si tu haberea etiam cerebro il te mancarea nihil pro regnar super le animales iste fabula se applica al imbecilles.
un mus curreva supra le corpore de un leon addormite.
le leon se evelia prende le mus e ille esseva preste a mangiar lo.
mais le mus le supplica de lassar lo libere le mus le diceva que si le leon lo perdonava le vita ille lo pagarea de retorno le leon erumpe in risos e lassa le mus partir.
pauc postea il arriva que le leon debeva su sclavitude al recognoscentia del mus.
de facto le leon esseva capturate per le chassatores que lo habava attachate a un arbore con un corda tunc ascoltante le gemimentos del leon le mus veniva e rodeva le corda que lo ligava.
non multe tempore retro tu te habeva burlate de me diceva le mus proque tu non credeva que io soldarea mi debita vos debe saper que on trova le gratitude usque in le mus le fabula monstra que in le disgratias le gente plus potente ha besonio del plus debiles.
un mustela se inamora de un belle e juvene homine e implora a aphrodite de metamorphosar la in femina.
le dea prende su passion in pietate e face de illa un belle e incantator puera.
assi le juvene homine esseva seducite a prime vista e la prende pro sposa.
quando illos se reposava sur le lecto nuptial aphrodite curiose de saper si le mustela cambiante de corpore habeva etiam prendite altere manieras o costumes lassa un mus in le medio del habitation oblidante su condition le sposa saltava de su lecto e persequeva le mus per devorar lo.
tunc le dea irate le restabli in su ancian natura.
assi le homines illes que ha un mal natura pote cambiar de maniera sed su natura resta immutabile.
olim il habeva un pulice que non lassava alcun reposo a un homine.
un die ille le attrappa e le questiona qui es tu qui te amusa in mi membros a morder per omne partes es assi que nos vive responde le pulice perdona me le vita nam io non pote facer grande mal.
tu va morir ora mesmo le dice ille e de mi mano que le mal sia parve o grande nos debe extirpar lo sub tote le formas.
le fabula monstra que on non debe haber pietate de ille que face plus o minus le mal.
un porca e un cana se plenava de injurias.
le porca jura per aphrodite que si le cana continuava illa la lacerarea con le dentes.
le cana replica que sin dubita illa non sapeva lo que diceva nam aphrodite le detestava al puncto de prohibir le accesso de su templo a quicunque ha probate le carne de porco.
il non es odio replica le porca il es prevision illa voleva evitar me de esser sacrificate le fabula monstra que le bon oratores converte sovente in elogio le insultos de lor adversarios.
un serpente e un aquila esseva serrate in combatto mortal.
le serpente habeva le avantage se inveloppava circa le grande ave e esseva preste a strangular le ave quando un homine de campo curreva a illes laxava le spiras del serpente e liberava le aquila.
le serpente se glissava rapidemente foras ma pro vindicantia ille se cessava a sputar veneno in le corno de biberage del homine.
habente calor e excitamento del lucta le rustico esseva presta a haber un bibita fresc ma mortemente del corno quando le aquila se piccava ex le celo e colpava le corno ex le mano effundiente le biberage invenenate sur le terra.
un bon merita un altere.
le auckland grammar school es un schola secundari sol per pueros in auckland nove zelanda.
illo insenia del grado al.
le schola ha un numero limitate de internos que vive in un edificio adjacente al schola.
illo es un del plus grande scholas in nove zelanda.
le schola ha essite create per le acto de appopriation de grammatica de auckland de sed illo ha essite antedatate per le charta del schola date per le acto de fide del governator sir george edwar grey in le de maio joanna de arc le sancte national de francia era executate per le angleses.
ansan es un citate in le provincia de gyeonggi in corea del sud.
illo es sud del capital seoul e es un parte del area metropolitan con multe altere citates.
ansan es connectite a seoul con le metro de seoul le linea.
ansan es situate al costa del mar jalne.
alcun insulas in le mar es un parte del citate e le plus grande e plus famose de illos es insula daebu.
ansan ha plure universatates includinte collegio de ansan collegio de ansan de technologia seoul instituto del artes e un campo de hanyang universitate.
le fratre italian luca pacioli esseva un mathematico italian.
ille nasceva in borgo san sepolcro in.
anque piero della francesca nasceva e viveva in iste citate e pacioli esseva discipulo e amico de iste importante artista.
pacioli manteneva contacto con federico di montefeltro duce de urbino e con su filio guidobaldo.
le progressos de pacioli in mathematica e altere scientias esseva troppo notabile que con solmente decenovem annos ille esseva preceptor del filios de antonio rompiasi un venetiano commerciante.
in venetia ille poteva se disveloppar in le cognoscentia super commercio e spectar le lectiones de domenico bragadino.
in pacioli scribeva un tractato de algebra dedicate al tres filios de rompiasi e in iste epocha ille esseva a roma ubi ille remaneva como hospite de leon battista alberti.
pacioli deveniva fratre in le ordine del franciscanos minor forsan per influentia de alberti.
circa pacioli scribeva un tractato de arithmetica.
durante su vita pacioli inseniava in diverses locos como in le universitate de perugia in le sapienza de roma in napoli in padova in milano in zara etc.
in zara pacioli scribeva un altere tractato de algebra.
in ille publicava su obra denominate summa de arithmetica geometria proportione et proportionalit.
iste obra presentava al mundo le methodo del partita duplice e a causa de illo pacioli es cognoscite como le patre del contabilitate.
pacioli esseva membro del corte de ludovico sforza duce de milano ubi ille cognosceva leonardo da vinci.
illes se deveniva grande amicos e leonardo consultava pacioli super questiones del mathematica.
in le decembre de pacioli concludeva su obra de divina proportione con designos facite per leonardo.
quando le franceses vinceva ludovico in le septembre de pacioli e leonardo fugiva e illes viveva in firenze.
in pacioli esseva indicate pro inseniar geometria in le universitate de pisa illo habeva essite transferite pro firenze a causa del revolta de.
postea pacioli inseniava in perugia e bologna de novo.
luca pacioli faceva le prime traduction pro italiano del elementos de euclide ille se ha basate super le version latin de campanus.
in su divina proportione esseva publicate per paganino de paganini in venetia.
iste version esseva publicate con altere duo partes e con le alphabeto paciolano.
postea luca pacioli esseva elegite superior del convento de borgo san sepolcro.
probabilemente ille moriva post proque existe datos super su vita usque de augusto de iste anno.
europaio es lingua reconstrue que se basa super le dialectos de lingua protoindoeuropee.
le projecto de europaio vole complir stato de un linguage del union europee.
indoeuropee moderne usa le alphabetos latin cyrillic e greco.
vocalos le contato hampyeong es un contato in le provincia jeollanamdo in corea del sud.
lyceo hakdari un lyceo cognite es situate in le contato.
alumnos notabile del lyceo include sojeong kim.
le contato habeva un population de in ha un area de km e un densitate de population de personas per kilometro.
le contato es west del citate de gwangju le plus grande citate in le provincia.
un coffro o arca es uno del plus vetere formas de mobile.
illo es typicamente un structura rectangular con quatro parietes e un coperculo levabile pro immagazinage.
le spatio interior pote esser subdivite.
le prime usos del coffro includeva le immagazinage de vestimentos delicate armas alimentos e objectos de valor.
in fabulas e jocos phantastic le coffros typicamente contine tresores.
le psychiatria es le branca del medicina dedicate al studio del disordines mental con le objectivo de prevenir evalutar diagnosticar tractar et rehabilitar personas con disordines mental et assecurar le autonomia et le adaptation del individuo a le conditiones de su existentia.
le studio objective et rigorose del problemas mental es relativemente nove.
ancora in le seculo xx le malades mental esseva recludite in asylos ubi illes recipeva tractamentos moral con le fin diminuer lor confusion mental et restablir le ration.
in le seculo xix surgeva por prime vice le concepto de maladia mental et le psychiatria facerea su ingresso definitive al medicina.
in le annos se introduceva varie practicas medic controvertite includente le induction artificial de convulsiones o per remover portiones del cerebro.
ambe procedimentos se usava amplemente in psychiatria sed il habeva multo opposition basate in questionamentos morales effectos nocive o mal uso.
in le annos cinquanta nove drogas specialmente le antipsychotico clorpromazina esseva designate in laboratorios et gradualmente supplantava tractamentos plus controvertite.
mesmo si initialmente on los acceptava como un avantia tosto il habeva anque oppositiones a causa del effectos adverse observate tal como le dyscinesia tardive.
como instrumento al servicio del esser human le medicina se servi del cognoscimento acquirite in su ambito scientific applicante lo al alleviation del suffrentia mental associate a le disordines del sanitate mental.
le psychiatria sole adoptar un modello medic pro affrontar le disordines mental ma considera tanto le factores biologic como psychologic sociocultural et anthropologic.
su objectivo es le studio del maladia mental le effectos biochimic et ambiental super le dynamic del comportamento et como illos affecta le organismo pro affrontar le mundo.
le psychotherapia ha demonstrate esser efficace in multe problemas associate con le sanitate mental.
alcun psychiatras realisa formation de postgraduate in iste campo post completar su specialisation.
secun differente modellos le psychiatria pote effectuar se in un hospital in le attention primari o in le communitate.
le tractamentos psychiatric sole divider se in duo typos biologic et psychotherapeutic.
le pharmacos psychotrope son le tractamento biologic le plus utilisate in le actualitate dum que le tractamento psychotherapeutic es un del functiones compartite con quasi tote le equipa multidisciplinari con formation in tal area.
illes pote esser travaliatores social psychologos clinic infirmeros therapeutas occupational.
le psychiatria essente un disciplina medic ha como elemento fundamental le realisation de un diagnostico lo que implica le capacitate distinguer disordines mental et alterationes del comportamento por altere causas.
le psychologia por su parte ultra occupar se re le ambito clinic pote exercer in altere areas non ligate al alleviation del suffrentia ma si relative al sanitate.
le differentias inter psychiatras et psychologos son varie por un latere le primes son medicos specialisate in sanitate mental dum que le psychologos habe formation et experimentation directemente in le tractamento del sanitate mental alteremente le tractamento que ambes pote offerer es simile sed le psychiatras es autorisate legalmente prescriber medicamentos dum que le psychologos non pote expedir receptas.
disordines psychiatric sequente le categorias del international classification of diseases schizophrenia disordine schizotypic persistente disordines delusori acute e transiente disordines psychotic disordine delusori inducite disordines schizoaffective altere disordines psychotic nonorganic psychosis nonorganic nonspecificate joanne rowling usualmente cogniscite como su pseudonymo professional j.
rowling es un scriptor plus famose como le autrice del serie harry potter.
illa alsi scribeva su continuation le serie fantastic beasts le romance the casual vacancy e cinque romances in le serie detective cormoran strike que illa publicava sub le pseudonymo robert galbraith.
rowling nasceva e esseva elevate in gloucestershire anglaterra.
illa travaliava como un recercator e secretario bilingue pro amnesty international quando illa ideava le serie de harry potter in.
illa publicava su prime libro harry potter e le petra philosophal in e in le annos sequente centos de milliones de copias de su libros ha essite vendite.
illa ha un sposo neil murray e tres infantes.
le domino voldemort es le antagonista principal in le serie de harry potter per le autor britannic j.
rowling e in le historia ille es etiam variemente supernominate le senior obscur le domino del tenebras illeanevocar o tusapequi.
ille ha un serpente magic appellate nagini e su servitores se voca le voramortes.
le schola de magia e incanteria hogwarts es le schola de harry potter e su amicos in le saga homonyme scripte per j.
situate in scotia hogwarts es le schola principal pro le magos de grande britannia e irlanda.
le studentes son dividite in quatro domos gryffindor slytherin ravenclaw e hufflepuff.
in lor prime die del prime anno ad hogwarts le studentes son assortite per un cappello magic que determina in qual domo cata studente va ser.
le studentes de gryffindor son coragiose le studentes de ravenclaw son multo intelligente e studiose le studentes de slytherin son ambitiose e pursanguine e le domo hufflepuff non discrimina ni es restricte illo admitte omnes qui vole affiliar se con le domo e contribuer al communitate.
hermione jean granger es un personage un amica de harry potter in le serie harry potter scribite per j.
in le libros illa ron weasley e harry potter repetitemente salva hogwarts le mundo magic e mesme le mundo libere.
illa es multo intelligente.
nascite le de septembre illa es un mugglegenite un persona con potentia magic de un familia de muggles.
ambe de su parentes son dentistas e hermione pare ser lor sol infante.
in le prime libro harry potter e le petra philosophal le prime vice que illa appare es in le hogwarts express le traino que transporta le studentes de hogwarts al schola ubi illa incontra harry e ron qui alsi son viagiante a hogwarts pro lor prime anno in le schola.
illa explica a illes que necun altere persona in su familia es magic e que ante que su deceprime die natal quando illa ha recipite le littera de hogwarts que ha invitate illa a ser un studente illa non ha realizate que le cosas peculiar que illa faceva era causate per magia.
al arrivar al schola hermione harry e ron son assignate al mesme domo gryffindor ma illa non es lor amica usque halloween le vigilia de omne sanctos quando le tres disfacer un troll.
post esto illa ron e harry son amicos forte e illa e ron assiste harry in cata libro del serie.
in le secunde libro harry potter e le camera de secretos alcun nascitemuggles in hogwarts son paralysate mysteriosemente e harry ron e hermione suspecta que draco malfoy es responsibile.
hermione face qualcun potion polysucco que pote metamorphosa le tres amicos pro facer que illes simila tres slytherines que son amicos de draco sperante que draco va confessar su complicitate.
le doses que illa face pro harry e ron functiona e le pueros son transformate pro le duration de un hora a replicas del slytherines crabbe e goyle ma hermione ha facite un error in su proprie dose.
le capillo que illa ha usate in su dose non era del slytherin millicent bulstrode ma de un catto.
hermione es transformate a un catta anthropomorphic e necessita plure septimanas de recuperation pro restituer su aspecto normal.
depost quando hermione ipse es paralysate harry e ron discopera un pagina in su mano que illa ha evellite de un libro.
le pagina indica que le paralysis es causate per un basilisk un serpente gigante e malevolente.
harry occide le basilisk e hermione e le altere victimas paralysate son restaurate a sanitate per un potion de mandragoras magic.
in le tertie romance harry potter e le prisionero de azkaban hermione es un studente in tan multe classes que harry e ron non comprehende como illa pote porque alcun classes son in session al mesme tempore como alteres.
al fin illos discoperi que illa ha authorisation a usar un objecto magic appellate un tornator de tempore.
isto es un parve sabliero que pote cambia su periodo de tempore a illo de un hora previe.
in le quarte romance harry potter e le calice de foco hogwarts ha studentesvisitante de duo altere scholas de magia qui passa le anno a hogwarts.
uno es le studente bulgare victor krum un jocator famose e popular de quidditch qui al etate jovene de solmente annos le membro del es un membro del equipa de quidditch national de bulgaria.
krum cortesa hermione romanticamente e le duo va como un par a un ballo que multo displace le jelose ron.
al fin del anno victor krum retorna a europa est.
in le epilogio del septime libro harry potter e le reliquias del morte que occurre annos post le previe capitulo hermione e ron son maritate e ha un filia rose e un filio hugo.
ronald bilius weasley plus ben cognoscite como ron weasley es un amico de harry potter in le serie harry potter scripte per j.
ille es le fratre de ginny weasley percy weasley fred e george weasley e bill weasley e le filio de molly weasley e arthur weasley.
ille harry potter e hermione granger son gryffindores qui es le salvatores del hogwarts e le mundo del magos in omne libro alcun vices assisteva altere amicos de illes.
ille es un prefecto con hermione in lor quinte anno a hogwarts.
in le epilogio del septime libro annos post le previe capitulo hermione e ron son maritate e ha un filia rose e un filio hugo.
rubeus hagrid es un amico de harry potter in le serie harry potter scripte per j.
hagrid es le gamekeeper de hogwarts e le professor de custodia de creaturas magic.
su patre era human ma su matre era un gigante e in le prime libro del serie le description initial de hagrid dice que ille era quasi duo vices plus alte que un homine normal e al minus cinque vices plus large.
ille era un studente a hogwarts in le s ma ille ha essite expellite proque il era pensate que su aranea gigante ha occidite un studente.
annos depost harry potter ha provate que un altere monstro un basilisco era le ver assassino.
postea hogwarts ha appunctate hagrid le professor del custodia de creaturas magic.
sirius black es le patrino de harry potter in le serie harry potter scribite per j.
su nomine es un joco de parolas proque ille pote transformar se pro devenir un grande can nigre sirius es le stella de can e black significa nigre in anglese.
neville longbottom es un amico de harry potter in le serie harry potter scripte per j.
rowling un studente al schola hogwarts in domo gryffindor.
ille es representate in le serie de filmes per le actor matthew lewis.
luna lovegood es un amica de harry potter in le serie harry potter scripte per j.
rowling un studente qui es in domo ravenclaw in hogwarts.
in le filmes del serie illa es representate per le actrice evanna lynch.
in le serie belletristic harry potter scribite per j.
rowling draco malfoy es un studente de hogwarts e inimico de harry potter.
ille es un slytherin.
su patre es lucius malfoy un empleato del ministerio del magos.
vincent crabbe e gregory goyle es su companiones loyal ma obtuse.
in le filmes harry potter producite per warner brothers tom felton interprende le parte de draco malfoy.
severus snape es un professor in hogwarts in le serie harry potter scribite per j.
professor albus percival wulfric brian dumbledore plus ben cognoscite como albus dumbledore o simplemente dumbledore es un personage in le serie harry potter scripte per j.
ille es un professor qui es le director del schola hogwarts e le mentor del protagonistas del serie harry potter.
ille appare alsi in le serie de filmes fantastic beasts comenciante in le secunde film.
ginevra molly weasley potter o ginny weasley es le soror de ron weasley percy weasley fred e george weasley charlie weasley e bill weasley e le filia de molly weasley e arthur weasley in le serie harry potter scripte per j.
in le prime romance del serie harry potter e le petra philosophal illa se infatua de harry potter al prime incontro in le terminus de train kings cross station.
in le secunde libro harry potter e le camera del secretos ginny es un studente in le prime anno durante le secunde anno de harry potter in hogwarts le schola pro magos.
ante le initio del anno scholar quando le familia weasley es in un libreria in diagon alley pro emer libros scholar lucius malfoy secretemente pone un diario magic in le sacco de libros de ginny.
al arrivar a hogwarts ginny como omne le weasleys es assignate al domo gryffindor.
illa discopera que illa ha un diario magic le paginas del diario appare ser blanco ma quando illa scribe in illo le tinta reforma e face responsas a su verbos per un puero cuje nomine es tom riddle.
tom ha incantate le diario annos anterior quando ille era un studente in le sexte anno in hogwarts.
depost ginny ha periodos de amnesia que coincide con actos de violentia e magia nigre.
illa percipe que le diario es le causa e relinque illo in un watercloset ubi harry potter trova illo.
al fin harry discopera le ver secreto del diario tom riddle era le juvene lord voldemort qui sera incarnate de nove si ginny mori.
ma harry disface le plano de voldemort e salva ginny.
in le quinte romance harry potter e le ordine del phoenice ginny su fratre ron harry potter hermione granger luna lovegood e neville longbottom va al ministerio de magia e lucta contra un gruppo de mangiatores del morte.
in le sexte romance harry potter e le prince semisanguine illa comencia un relation romantic con harry potter.
in le epilogio al fin del septime romance annos post le previe capitulo ille e harry son sposiate e ha tres infantes.
le schizophrenia es un diagnostico psychiatric que se utilisa pro personas con un gruppo de disordines mental chronic e grave characterisate sovente per conductas que resulta anormal pro le communitate e per symptomas como hallucinationes delirios communication disorganisate motivation reducite e obtusitate affective.
le schizophrenia causa etiam un cambio sustenite in varie aspectos del functionamento psychic del individuo principalmente del conscientia del realitate e un disorganisation neuropsychologic plus o minus complexe specialmente del functiones executive que mena a un difficultate pro mantener conductas motivate e dirigite a scopos e significative dysfunction social.
le concepto de schizophrenia habeva un initio historic con le termino dementia precoce de bndict morel in le medietate del seculo xix.
in emil kraepelin separava in le dementia precoce varie disordines como le hebephrenia e le catatonia.
precisemente debite al possibilitate de multiple combinationes de symptomas se ha suggerite que le schizophrenia esserea varie disordines e non un sol por iste motivo eugen bleuler quando schizophrenias pro referer se a iste pathologia.
actualmente le manual diagnostic e statistic del disordines mental distingue cinque variantes o subtypos in le schizophrenia dum que le organisation mundial del sanitate distingue septe subtypos.
del altere latere il existe un ample varietate de modellos categorial e dimensional que tracta de abbordar et explorar le symptomas del schizophrenia e su diagnostico.
le symptomas del schizophrenia sole comenciar in adultos juvene e approximatemente del population es affectate.
le diagnostico se basa super le experientias que relata le patiente ipse e le conducta viste per le examinator.
se sole considerar que omne typo de exploration o proba psychometric o de psychopathologia precisa un information detaliate re su sphera de application e objectivos e le obtention previe de un consentimento per le patiente.
il non existe actualmente probas de laboratorio diagnostic del schizophrenia e necun del symptomas es pathognomonic o exclusive de iste infirmitate lo que impedi un diagnostico correcte.
in le patientes schizophrenic se ha detectate dysfunction del systemas de neurotransmissores e anormalitates anatomic cerebral assi como anormalitates del systema immunitari.
nonobstante il non se cognosce con certitude le causas del schizophrenia.
le studios suggere que le principal factores de risco son le predisposition genetic e factores perinatal.
etiam alcun circumstantias socioambiental le augmento del etate del parentes certe medicamentos e le uso recreative de drogas pare provocar o pejorar le symptomas.
in un subgruppo de patientes schizophrenic le infirmitate celiac o un anormalitate in le absorption intestinal poterea esser causante del disveloppamento del schizophrenia.
illo appare in le del population mundial il es affectate un del personas sin domo.
le prevalentia in le paises considerate como minus disveloppate es significativemente minor.
le tractamento pharmacologic de prime linea son le medicamentos antipsychotic que fundamentalmente actua supprimente le activitate del dopamina.
le doses del antipsychoticos empleate son generalmente plus basse que in le prime decades de su uso.
le psychotherapia e le rehabilitation professional e social son anque importante.
in casos plus grave ubi il ha risco por le patiente ipse e por alteres circum ille il pote esser indicate un hospitalisation involuntari ben que le sojorno hospitalari es minus frequente e dum periodos plus curte que in tempores passate.
saturno es le sexte planeta del systema solar.
illo es un gigante gasose le secunde in massa e in volumine post jupiter.
saturno es formate in major parte de hydrogeno e dunque illo possede le densitate le plus basse del corpores celestial in le systema solar in facto minus que illo del aqua.
su nomine veni del deo roman saturno.
saturno ha plus de satellites natural.
su plus grandes son titan rhea japeto dione tethys encelado e mimas.
titan es un unic satellite le solo in systema solar que possede un ver atmosphera.
del annos s usque nunc saturno e su satellitas ha essite investigate par quattro sondas de recerca statounitense e uno europee.
illos ha transmittite al terra datos e picturas que ha revolutionate nostre cognoscentia del gigantes gasose.
jupiter o jove es un planeta gigante gasose le plus grande planeta del systema solar e le quinte in distantia del sol.
su nomine veni del deo roman jupiter.
visibile a oculo nude jupiter es normalmente le quarte objecto le plus brillante in le celo.
como sur le altere planetas gasose ventos violente de approx.
kmh percurre le stratos superior del planeta.
le celebre grande macula rubie es un zona de alte pression que es observate durante plus de annos.
jupiter ha al minus satellites natural.
le plus grande es ganymede callisto io e europa.
jupiter es un objecto multo luminose in le celo nocturnal e illo ha dunque semper essite cogniscite par le humanitate.
quando le inventor italian galileo galilei comenciava observar juptier per su nove telescopio januario ille rapidemente concludeva que iste planeta possede quatro proprie satellites.
ille discoperta causava un revolution in le astronomia proque illo refutava ideas essential de aristotele cuje pensatas antea habeva dominate le scientias natural durante plure seculos.
iste quarteto io europa callisto ganymedes es designate como le lunas galilean pro celebrer lor discoperitor.
circa annos post lor discoperta astronomos ole rmer e christiaan huygens usava observations de iste lunas pro calcular le prime valor del celeritate del lumine un grande progresso additional pro scientia.
gryffindor es un domo del schola pro magos hogwarts in le serie harry potter scribite per j.
le studentes in illo es multo coragiose.
le fundator del domo es godric gryffindor un del quatro magos e magas qui ha fundate hogwarts in le decime seculo.
le symbolo del domo es un leon.
le chef de domo gryffindor es professor minerva mcgonagall.
le spectro de torre gryffindor es sir nicholas de mimsyporpington plus ben cognoscite per le appellation quasi decapitate nick.
le gryffindors include harry potter e su parentes james potter e lily potter molly weasley e arthur weasley lor filia ginny weasley e lor filios ron weasley bill weasley charlie weasley percy weasley fred e george weasley e ron weasley hermione granger rubeus hagrid remus lupin sirius black neville longbottom dean thomas seamus finnigan lee jordan lavender brown parvati patil angelina johnson katie bell alicia spinnet oliver wood romilda vane e peter pettigrew.
slytherin es un domo del schola pro magos hogwarts in le serie harry potter scribite per j.
le studentes in illo son ambitiose e ha sanguine pur.
le fundator del domo es salazar slytherin un del quatro magos e magas qui ha fundate hogwarts in le decime seculo.
le symbolo del domo es un serpente.
le chef de domo slytherin quando harry potter studiava a hogwarts era professor severus snape qui era e predecessite e succedite per horace slughorn.
le spectro de donjon slytherin es le baron sanguinose.
altere slytherins include tom riddle draco malfoy e su parentes lucius malfoy e narcissa malfoy bellatrix black e tote le altere membros del familia black con le exception de sirius black dolores umbridge vincent crabbe gregory goyle millicent bulstrode pansy parkinson marcus flint blaise zabini e le famose mago medieval merlin.
ravenclaw es un domo del schola pro magos hogwarts in le serie harry potter scripte per j.
le studentes in illo es multo intelligente.
le fundator del domo era rowena ravenclaw un del quatro magos e magas qui ha fundate hogwarts in le decime seculo.
le symbolo del domo es un aquila.
le nomine del domo es del parolas anglese raven e claw.
le dormitorio de domo ravenclaw como illo de domo gryffindor es locate in un torre de hogwarts.
ma dissimilar a torre gryffindor e donjon slytherin in torre ravenclaw le residentes non usa un contrasigno pro entrar.
in le porta il ha un colpator de bronzo in le forma de un aquila qui demanda le responsa correcte a un enigma difficile.
un studente qui non responde correctemente non pote entrar usque un altere studiante usa le porta.
le chef de domo ravenclaw es professor filius flitwick.
le spectro de torre ravenclaw es helena ravenclaw alsi apellate le dama gris le filia del fundator del domo.
altere ravenclaws include luna lovegood cho chang terry boot penelope clearwater michael corner anthony goldstein gilderoy lockhart garrick ollivander padma patil e sybill trelawney.
in le duodecime capitulo del quarte libro harry potter e le calice de foco le cappello de assortir dice in su canto que rowena ravenclaw era de glen un parola anglese de origin scote que significa un valle stricte in scotia.
iste referentia indica que rowena ravenclaw era scote.
hufflepuff es un domo del schola de magia e sortileria hogwarts in le serie harry potter scribite per j.
le fundator del domo es helga hufflepuff un del quatro magos e magas qui ha fundate hogwarts in le decime seculo.
le symbolo del domo es un taxon.
dissimile al altere domos que son restricte a certe typos de studentes in domo hufflepuff totes son benvenite si illes vole ser assortite in le domo al initio de lor prime anno.
le dormitorio ha le mesme attitude aperte entrantia es permitite a totes sin le necessitate de dar un contrasigno o responder a un enigma.
le chef de domo hufflepuff es professor pomona sprout.
le spectro de subterraneo hufflepuff es un monacho le fratre corpulente.
altere hufflepuffs include newt scamander nymphadora tonks cedric diggory justin finchfletchley susan bones ernie macmillan zacharias smith e hannah abbot.
isto es un glossario pertinente al serie de libros de harry potter.
hic on pote trovar le lemmas original in anglese e lor signification.
pois que le libros non ha ancora essite publicate in interlingua le traductiones in iste lista son solmente propositiones pro un eventual version official futur.
pulvovia e transpulvere es un systema que permitte de ir e communicar per medio de focares con le empleo de un pulvere particular inventate per ignatia wildsmith.
un foco in le qual iste pulvere magic es jectate deveni verde ergo active pro le passage de magos.
proque un focar pote esser utilisate como via de transporto o communication illo debe esser connectite al systema incantate de conducturas fumari sub le administration del ministerio de magia.
pro esser transportate de un focar a un altere le viagiator debe prender un pugnata de pulvere magic penetrar in le focar pronunciar multo clarmente le destination desiderate e jectar le pulvere a su pedes.
il es in vice sufficiente inserer le capite in le camino sin besonio de entrar con tote le corpore pro communicar de casa in casa e non mover se.
un claviporto es un medio de transporto alternative al apparition consistente in un objecto commun de tote le dies incantate per le sortilegio portus pro facer que ille qui lo tange es teleportate in un loco predefinite.
potion polynectare potion polysucco servi a donar a un persona le aspecto physic de un altere persona durante un hora.
le production es longe e elaborate e pote absorber usque a un mense de tempore.
le ingrediente final es un parte del persona de qui le persona qui bibe le potion vole assumer le apparentia.
veritaserum es le sero de veritate le plus potente al mundo de facto illo pote con solmente tres stillas facer dicer tote le veritate a qui lo bibe on respondera spontaneemente a omne demanda facite etiam re su secretos le plus intime.
illo es incolor e inodor como aqua pur rendente lo ancora plus periculose.
le ingredientes son sirop de helleboro sanguine de salamandra mandragola dentes de serpente asphodelo artemisia.
butyrobira es un bibitura preferite per magos de omne etate.
illo es preparate con bira blonde a pression butyro fuse ovos saccharo e clavos aromatic.
illo pote esser servite sia calide que frigide e in in ambe casos le bibitura resultara refrescante.
un effecto de inebriation es describite in elfos ma non in humanos ben que ante un festa del professor horace slughorn harry potter pensa que ille va vider que occurrera inter ron weasley e hermione granger sub le influentia del butyrobira.
fabettas omne aroma de bertie bott son le confectos le plus amate per le juvenes pois que illos son como dice le nomine aromatisate con tote le sapores.
quando on mangia uno on non sape que typo de aroma on habera del bon regalissia al disgustose vomito.
le fabettas omne aroma son vendite in le confecteria honeydukes de hogsmeade e in le traino expresso de hogwarts.
le cappello de assortir es un cappello ancian e lacerate que assorti le studentes del prime anno de hogwarts in quatro domos hufflepuff slytherin ravenclaw e gryffindor.
cata anno in le prime die del anno scholar de hogwarts le cappello canta un nove canto al nove studentes pro explicar le quatro domos e le differente typos de studentes que cata domo ha.
pro exemplo quando harry era un nove studente in harry potter e le petra philosophal le cappello cantava iste verso super ravenclaw empleo es un relation inter duo partes un es le empleator e le altre es le empleato usualmente basate sur un contracto in le qual le derectos e deberes son definite.
le ministerio del magia o ministerio pro magia es le governamento del magos britannic in le serie harry potter scribite per j.
su capite es le ministro pro magia qui functiona como governator del mundo magic in le regno unite.
le ministerio era fundate in e le prime ministro pro magia ulick gamp era in le officio.
alie ministros del magia plus recente include millicent bagnold cornelius fudge rufus scrimgeour e kingsley shacklebolt.
il pare que le ministerio non es completemente independente del governamento muggle del regno unite in le prime capitulo del sexte libro in le serie harry potter e le prince semisanguine cornelius fudge visita downing street e consulta con le prime ministro britannic re le crisis del resurgentia de lord voldemort.
nos discoperi in iste capitulo que normalmente in prime ministro britannic recipe un visita al principio de su termino del ministro pro magia qui explica le existentia del mundo magic e qui visita de nove pro consultar in tempores de crisis.
le visitas son annunciate al prime ministro muggle per un portrait de ulick gamp in le muro in downing street.
lucius malfoy es un inimico de harry potter in le serie harry potter scribite per j.
ille es le patre del draco malfoy es multo ric e es etiam un mangiator del morte.
in le serie de filmes ille es representate per le actor jason isaacs.
le nationalsocialismo o plus communmente nazismo es un ideologia de ultradextra que ha habite su maxime diffusion in europa in le prime medietate del seculo xx.
illo se characterisa per un vision nazionalista del socialismo radical populista xenophobic racialista e totalitari.
illo nasceva in germania subinde le grande guerra.
le partito nazi le ku klux klan es un gruppo racialista in statos unite.
adolf hitler esseva le dictator de germania ab januario de usque le fin del secunde guerra mundial.
ille duceva le nsdap pro le creation del tertie reich.
ille esse cognoscite pro su promotion del fascismo in europa su direction de germania in le secunde guerra mundial e su politicas re genocidio que occideva milliones iste politicas e su consequentias esseva nominate collectivemente como le holocausto.
un veterano decorate del prime guerra mundial ille se jungeva al precursor del nsdap in e deveniva director del nsdap reformate in.
ille tentava un coup dtat cognoscite como le putsch de munich in le bierpalast brgerbrukeller in munich in.
le coup fallite causava le detention de hitler que usa su tempore libere pro scriber mein kampf un obra que le ganiava adherentes e influentia assi que un pauc mineta.
post su disincarceration in ille ganiava appoio public pro su promotion de pangermanismo antisemitismo e anticommunismo con oratorio e propaganda charismatic.
ille esseva appunctate al posto del cancellero per le presidente hindenburg in.
postea ille duceva le republica weimar al tertie reich un dictatura de un singule partita politic basate in nazismo un ideologia totalitari autocratic.
le scopo professate per hitler esseva le creation de un nove ordine de hegemonia german total in europa continental.
su politicas estranie e domestic promoveva su scopo de obtener lebensraum pro le racia arian.
pro appoiar iste scopo hitler duceva le rearmamento de germania e le invasion de polonia per le wehrmacht in causante le secunde guerra mundial.
fortias german e su alliatos prendeva europa continental e africa del nord.
iste occupation esseva invertite in e quando le potentias alliate liberava le areas de europa occupate per germania.
su dies final esseva in le battalia de berlin in.
le de april ille sposava su amante eva braun quando celate in un refugio subterranee pro occultar se del armea rubie que assaltava le citate.
post un maritage de horas illes committeva suicidio in lor refugio subterranee in.
il esseva credite pro annos que su corpore esseva ardite quando discoperite mais un scrutinio recente habe revelate problemas con le evidentia de su cremation improvisate causante speculation al fato final de su corpore.
le holocausto europee es le nomine pro le planificate genocidio de milliones de innocente personas in europa inter e durante le secunde guerra mundial exterminate per le autoritates german sub le commando del dictator adolf hitler.
ille genocidio deveniva un del major objectivos strategic de hitler durante su guerra pro subjugar europa.
le prime victimas era judeos e tsiganos ma etiam altere gruppos distinctive suffreva durmente durante le holocausto.
le termino holocausto es derivate del adjectivo grec que es un sacrificio in que un animal es ardite completemente.
un altere nomine frequentemente usate es shoah.
le nazis usava le termino.
le majoritate de campos construite pro exequer le holocausto esseva locate in germania e polonia.
le terra medie o mediterra es un region del universo imaginari ubi se disveloppa le historia del romances le hobbit e le senior del anellos e de altere obras per jrr tolkien.
le historia del terra medie es dividite in quatro epochas.
le prime epocha ha comenciate con le creation del universo per iluvatar.
le secunde epocha ha comenciate con le destruction del poter de morgoth le tertie epocha ha comenciate con le prime destruction del poter de su servitor sauron e le quarte epocha ha comenciate con le secunde e final destruction del poter de sauron e le dominio del homine.
sauron es le antagonista principal in le senior del anellos.
mordor es le dominio de sauron in le senior del anellos.
le hobbit o ir e revenir es un libro phantastic pro juvenes per le autor britannic jrr tolkien que narra le historia del hobbit bilbo baggins del contea e de su aventura con le mago gandalf e un gruppo de nanos ducite per thorin oakenshield al recerca de un tresor in le terra medie robate ab le regno del nanos per le avide dracon smaug.
bilbo baggins es un hobbit del terra medie in le fiction per jrr tolkien.
ille es le heroe del romance le hobbit e como oncle de frodo baggins es etiam un personage in le senior del anellos.
su residentia bag end es in le village de hobbiton in le contato.
su granpatre esseva le vetule tuc.
bilbo colles in titan le luna le plus grande del planeta saturno es appellate in honor de bilbo baggins.
le anello unic es le anello le plus potente quam totos in le trilogia fantastic de le senior del anellos per jrr tolkien.
ille magic objecto de grande potentia era facite per sauron le senior del tenebras a fin de ganiar domination sur le altere decenovem grande annellos magic qui habeva essite facite per le maestro faber elfic celembrimbor.
le famose poema del annellos describe su rolo in le schemas obscur de sauron.
version litteral tres annellos al reges elfic sub le celos septe al princes nanic in lor salas de petra novem al homines mortal a marcer destinate un al senior obscur in su nigre throno in le pais de mordor ubi umbras se extende.
un annello pro dominar los tote un annello pro trovar los un annello pro raper los tote e in le obscuritate ligar los.
in le pais de mordor ubi umbras se extende.
version poetic in metrica tres anellos al reges elfic sub le volta que resplende septe al seniores nanic intra lor salas de petra novem al mortal humanes qui le triste morte attende un sol pro le obscur senior cum le obscuritate detra.
in le terra de mordor ubi tenebras descende.
un anello pro domar los tote un anello pro trovar los un anello pro sumer los tote e in le umbra incatenar los.
in le terra de mordor ubi tenebras se extende.
arthur weasley es le marito de molly weasley e patre de fred e george weasley bill weasley charles weasley percy weasley ron weasley e ginny weasley in le serie harry potter scripte per j.
ille es etiam un empleato del ministerio del magos.
molly weasley es le marita de arthur weasley matre de ron weasley charles weasley fred e george weasley percy weasley bill weasley e ginny weasley in le serie harry potter scribite per j.
illa habeva etiam harry potter in su casa como invitato in le estate.
charles charlie weasley es le filio de molly weasley e arthur weasley fratre de ron weasley ginny weasley percy weasley fred e george weasley e bill weasley in le serie harry potter scripte per j.
pro conservar le ecologia magic charlie travalia in romania in un sanctuario pro dracones.
le prime vice que harry potter ha vidite charlie era in harry potter e le calice de foco quando charlie era a hogwarts pro manear dracones de varie racias includente un caudacorno hungare que harry va luctar.
percy weasley es le filio de molly weasley e arthur weasley e le fratre de ron weasley bill weasley percy weasley charlie weasley fred e george weasley e ginny weasley in le serie de libros harry potter scripte per jk rowling.
bill weasley es un personage in le serie harry potter scripte per j.
su parentes son molly e arthur weasley.
ille es le fratre de charles weasley fred e george weasley ginny weasley e ron weasley.
in le octave capitulo del septime romance in le serie harry potter e le reliquias del morte ille e fleur delacour se marita.
fred weasley e george weasley son geminos identic in le serie harry potter scripte per j.
illos son le filios de molly weasley e arthur weasley e le fratres de ginny weasley ron weasley bill weasley charles weasley e percy weasley.
fred e george son le proprietarios de weasleys wizard wheezes un boteca de burlas pro magos que illes establiva post que illes se abassava ab hogwarts in lor sexte anno.
weasleys wizard wheezes es un boteca de burlas pro magos in le serie harry potter scribite per j.
le proprietarios es fred e george weasley.
sicilia es un region autonome de italia.
illo es le insula le plus grande del mar mediterranee situate al sud de italia del qual illo es separate per le stricto de messina.
con alicun parve insulas e archipelagos adjacente illo constitue le territorio del sicilia.
le plus antique evidentia archeologic pro activitate human sur sicilia data de al minus aec.
circa aec sicilia habeva tres colonias phenicie e deceduo grec.
postea durante sex decennios illo esseva le sito del guerras sicilian e le guerras punic.
post le prime guerra punic in aec illo deveniva un provincia del republica roman.
durante sex decennios additional illo remaneva un provincia roman sub le republica roman e sub le imperio roman.
post le cadita del imperio roman varie poteres dominava sicilia le vandalos le ostrogothos le imperio byzantin e le emirato de sicilia.
post lor conquesta del sud de italia le normannos creava le regno de sicilia super le qual subsequentemente regnava un succession de dynastias le hohenstaufen le dynastia capetian de anjou espania e le habsburgos illo esseva ultimatemente unificate con le regno de neapole como le regno del duo sicilias sub le dynastia bourbon.
sicilia deveniva un parte de italia in post un expedition commandate per giuseppe garibaldi durante le unification italian e post un plebiscito.
le referendum constitutional italian de dava a sicilia le stato de un region autonome como statuto special.
sicilia habeva un population de habitantes sur un area de km.
illo ha un climate mediterranee typic.
le capital de sicilia es palermo.
altere citates importante es agrigento caltanissetta catania enna gela messina ragusa syracusa licata e trapani.
le insula es celebre pro monte etna a m le vulcano active le plus alte de europa e un del plus active del mundo.
un empleato es un persona qui es ingagiate per un empleator.
paran es un stato de brasil con habitantes que se distribue in municipalitates.
le capital del stato es curitiba e ha habitantes.
le altere citates principal es londrina maring ponta grossa e foz do iguau.
area km curitiba es le capital del stato de paran con un area de km e un population de habitantes.
le hora de angelus es un devotion catholic in memoria del mysterio del incarnation de jesus christo.
le nomine angelus es derivate del prime parola del quatro versiculos latino angelus domini nuntiavit mari le angelo del senior ha annunciate a maria.
iste breve oration es repetite tres vices al die a sex horas meridie e dece octo horas.
le angelo del senior ha annunciate a maria r.
e illa ha concipite del spirito sancte.
ecce le serva del senior.
sia facite in me secundo tu voluntate.
e le verbo se ha devenite carne.
e ha habitate inter nos.
ora pro nos sancte maria matre de deo.
a fin de que nos sia digne del promissas de christo.
vamos orar infunde senior in nostre cordes tu gratia a fin de que cognoscente per le annuncio del angelo le incarnation de tu filio nos sia arrivate al gloria del resurrection.
per christo nostre senior.
angelus domini nuntiavit mari r.
et concepit de spiritu sancto.
ecce ancilla domini.
fiat mihi secundum verbum tuum.
et verbum caro factum est.
et habitavit in nobis.
ora pro nobis sancta dei genetrix.
ut digni efficiamur promissionibus christi.
oremus gratiam tuam qusumus domine mentibus nostris infunde ut qui angelo nuntiante christi filii tui incarnationem cognovimus per passionem eius et crucem ad resurrectionis gloriam perducamur.
per eumdem christum dominum nostrum.
ontario es le secunde plus grande provincia de canada.
illo es un del prime quatro provincias de canada con qubec nove scotia e nove brunswick le de julio.
illo confina al est con qubec al west con manitoba al sud con le lacs grande e al nord con hudson bay.
su capital es toronto.
su premier es doug ford.
qubec es un provincia de canada.
illo es un de prime quatro provincias de canada con ontario nove scotia e nove brunswick le de julio.
illo confina al est con labrador al west con ontario al sud con le statos unite de america e nove brunswick e al nord con le stricto de hudson.
su lingua official es francese.
su capital es le ville de qubec.
su prime ministro es franois legault.
columbia britannic es un provincia de canada.
illo es adherite canada in.
columbia britannic confine al est con alberta al west con le oceano pacific al sud con le statos unite de america e al nord con le territorio yukon.
le capital es victoria.
le prime ministro es gordon campbell.
le lingua official es anglese.
toronto es le plus grande citate in canada con su population de.
toronto es ubicate super lake ontario.
toronto es parte del greater toronto area le region metropolitan que include toronto e le citates vicin como pickering e oshawa al est vaughan richmond hill markham aurora e newmarket al nord e mississauga brampton oakville e burlington al west.
toronto ha un population diverse de population es un minioitate visible.
le transportation public es pecuniose par le toronto transit commission.
su mairie es john tory.
esprito santo es un stato del sudest de brasil.
illo se localisa in le est del region sudest e ha limites con le statos minas gerais bahia e rio de janeiro e con le oceano atlantic al est.
illo es dividite in municipios e occupa un area de km.
su capital es le citate de vitria.
le programmario es un conjuncte de programmas informatic e su documentation e datos associate a differentia del machinario a partir del qual se construe le systema que realmente realiza le travalio.
in le nivello de programation plus basse le codice executabile es formate per instructiones in lingua de machina supportate per un processor individual normalmente un unitate central de processamento o un unitate de processamento graphic.
le lingua de machina consiste in gruppos de valores binari que significar instructiones del processor que cambia le stato del computator respecto a su stato anterior.
per exemplo un instruction pote cambiar le valor immagazinate in un location concrete del computator un effecto que le usator non pote observar directemente.
un instruction anque pote invocar un del multe operation de entrata o partita per exemplo monstrar alcun texto in le schermo del computator provocante cambios de stato que deberea esser visibile pro le usator.
le processor executa le instructiones in le ordine in que se supple a minus que se le ordine saltar a un instruction differente sia interrumpe per le systema operative.
a partir de le majoritate del computatores personales telephonos intelligente e servitores ha processatores con multiples unitates de execution o multiples processatores que realiza le calculo conjunctemente per lo que le informatica ha devenite un activitate multo plus concorrente que in le passato.
le majoritate del programmario es scribe in linguages de programmation de nivello alte.
le linguages de nivello alte es traducite a linguage machine per medio de un compilator un interprete o un combination de ambos.
le programmario anque pote esser scribe in un linguage assemblea de nivello basso que ha un forte correspondentia con le instrucciones del linguage machine del computator e que es traducite a linguage machine usante un assembleator.
charles darwin esseva un naturalista e biologo anglese.
charles darwin ha studiate medicina al universitate de edinburgh post ha studiate theologia al universitate de cambridge.
ab le anno usque al faceva un longe viage in america del sud in le veliero beagle commandate per robert fitzroy.
le historias de su diario de viage le faceva famose como geologo.
in le anno publicava le libro on the origin of species in iste obra habeva formulate le theoria del evolution multe parte del observationes continite in le libro los habeva obtenite ex le sue viage al insulas galapagos.
le theoria del evolution de darwin esseva simultanee e multe simile a le theoria del naturalista alfred russel wallace su amico e correspondente.
le theoria del evolution habeva provocate multe scandalo inter le scientistas contemporanee e esseva propugnate per le scientista thomas henry huxley.
per le studios que tanto occupava darwin ipse post le publication del origine del species isto es le explication del mechanismos de animales coloration habitos etc.
como avantagiose al specie o a su ancestres charles darwin pote esser considerate de haber fundate le scientia del bionomia e simultaneemente de haber date nove stimulo e nove direction al morpheographia physiologia e plasmologia per unir los como contribuentes a un doctrina biologic commun le doctrina del evolution organic ipse sed como parte del doctrina plus large de evolution universal basate super le leges del physica e del chimia.
le resultato immediate esseva un reconstruction del classification de animales super un base genealogic e un investigation del disveloppamento individual de animales in relation al passos de lor gradual crescimento per le division de cellulas con un vista a obtener evidentia de lor relationes genetic.
le interesse de darwin per le evolution nasceva quando como studiante in le universitate de edinburgh esseva discipulo del biologo r.
grant que le facite cognoscer le theoria de lamarck super le variation del species iste theoria esseva multe debattite in illes annos e etiam esseva tractate in le obra zoonomia del medico erasmus darwin.
le theoria de lamarck in synthese affirma que le species vivente pote variar in le tempore pro adaptar se al ambiente gratias a le transmission del characteres acquirite ergo illa theoria es de facto le precursor del darwinismo etiam se la mancava de bases solide empiric e nonobstante post on ha essite emphatisate in illa alicun aspectos negativo como le affirmation dubitabile del transmission del characteres acquirite ab le phenotypo al genotypo cosa jammais exprimite con claritate per le studiose francese jeanbaptiste de lamarck.
sin dubita durante su viage de exploration naturalista darwin interpretava le variationes del species animal per ille observate al luce del theoria de lamarck revisionante la al necessitate de facto darwin per le natura del sue studios al universitate de cambridge esseva ducite a verificar un theoria scientific vetere plus tosto que crear de illa un nova.
sol quando darwin habeva observate le fauna del insulas galapagos se habeva demandate pro le rationes e le causas de un tal magne variation de forma in le species animal que se evolve e lo esseva tunc que ille videva le limite del theoria de lamarck e initiava a elaborar un proprie theoria del evolution.
le theoria del evolution de darwin affirma que le generation de nove species es determinate per micro variationes inter individuos del mesme specie e per le selection natural del individuos les plus adequate in le lucta pro superviver sed ab le puncto del generation del variationes darwin restava obscur affirmante antea que illos es debite al caso e postea que le variationes es causate per le influxo del ambiente similarmente al doctrina de lamarck.
in illes ipse annos le abbate gregor mendel studeva le leges del hereditate del characteres attribuente les al recombinationes del genes continite in le cellulas sexual ma iste labor scientific esseva incognite per darwin.
darwin retornate ab le viage in le beagle remaneva affectate per un maladia tropical mysteriose contrahite per le punctura de un insecto in le ande iste maladia le dava discargas incessante de diarrhea constringente le a un vita confinate in le sue domo per iste facto ille habeva renunciate a un occupation stabile pro dedicar se a le scriptura del sue textos scientific lo es etiam per iste motivo que post renunciava a defender de persona le sue opiniones in le conferentias super le evolution.
in le c.
darwin habeva modo de studer le modello mathematic super la dynamica del population del statistico anglese thomas malthus in essay on the principle of population que ille applicava al populationes del animales pro dar le base de un theoria jam famose a su intuition del selection natural.
darwin durante su correspondentia con su amico le botanista a.
wallace le communicava certemente multe de su ideas que ille esseva a maturar.
de isto wallace publicava in un articulo que designava jam de facto le nove theoria evolutive tunc darwin se habeva precipitate a publicar in le obra de su vita on the origin of species in ultra wallace non revindicava su prioritate del discoperta etiam si ancora hodie illa theoria es denominate formalmente con le nomines del duo evolutionistas.
le altere obra importante de darwin es the descent of man and selection in relation to sex publicate in ubi se face le affirmationes scandalose que etiam le homine es subjecto al mesme leges del evolution a cui es submisse le animales e que la specie human derivarea ab un antique specie de simia e que per junta le specie human se debe classificar insimul al simias intra le ordine del primates.
lo es per iste obra que hodie charles darwin es recordate popularmente como ille que ha dicite que le homine descende ab le simia.
le reaction del opinion public moralista e bigot non tardava a comparar facente nascer le currente del creationismo fundate super la lectura del biblia a cuje se opponeva scientistas como t.
huxley per defender le pensamento evolutive.
le disveloppamento del evolutionismo applicate al populationes human conduceva al nominate darwinismo social ideate per le philosopho positivista anglese herbert spencer e per le medico e physiognomista francis galton le exitos de tal doctrina deveniva un forma de racialismo e eugenetica que in illes annos se conciliava ben con le pensamento eurocentric del periodo del grande conquestas colonial.
etiam karl marx appreciava il darwinismo.
como un autor britannic le majoritate de su obras esseva publicate in le lingua anglese.
wolfgang amadeus mozart nascite in salzburg esseva un compositor de musica classic multo importante.
ille ha componite musica pro piano symphonias e obras vocal includente operas.
nagra es le marca de un serie de magnetophonos professional producite per kudelski sa situate in cheseauxsurlausanne switza.
inter le annos e le annos le magnetophonos de nagra esseva le standard de facto pro systemas de registration sonar pro filmes e productiones de television a camera singule.
lor aspecto physic con le singule selector de transporto e con le grande lector de bandas a bobina aperte continua a esser le imagine stereotypic de un magnetophono professional.
le parola nagra proveni del lingua materne de stefan kudelski le polonese e significa registrara.
le magnetophonos analoge de nagra ha le reputation de esser extrememente robuste e solide como le horologio switze del magnetophonos.
lor cassas es multo resistente e omne componente como le rolatores de transporto e le potentiometros de ganio da le impression de ingenieria excellente.
lo que dava al nagra le avantage qualitative pro usage in filmes esseva le disveloppamento per stefan kudelski del systema neopilottone que permitteva le registration de datos de synchronisation in le medio del pista de audio del banda sin problemas de diaphonia.
in addition a iste magnetophonos de campania kudelski sa produceva un magnetophono de studio appellate le nagra taudio designate principalmente pro uso in telecinemas pro le transferimento de quotidianos.
tote le machinas precitate usa bandas a uncias.
kudelski sa ha etiam producite un serie de magnetophonos a bobina aperte in miniatura con bandas a uncias.
iste machinas se appella sn e le production de illos esseva originalmente commandate per le presidente kennedy pro le servicios secrete statounitese.
un magnetophono es un apparato que permitte registrar sonos super un banda magnetic.
le bandas pote esser in bobinas aperte o in cassettas.
le nomine magnetophon esseva initialmente un marca deponite per aeg e ig farben e designava le sol registratores a banda.
le termino ha passate in le linguage currente deveniente un sorta de nomine commun.
le principio es de polarisar con un electromagnete le particulas metallic magnetic de un supporto flexibile in banda defilante a velocitate constante super le testa.
waxahachie es un citate in le contato ellis texas statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
waxahachie es le sede contato de ellis.
waxahachie es riviera de bufalo in un lingua del aborigines american.
le insulas philippinas pare ser habitate al minus annos ante le presente.
le insulas deveniva populate per homines in le evo de petra.
in le evo classic illos era un parte del commercio nautic de china e del arabes.
le archipelago phillipin era habitate por gruppos paleolithic desde alcun deces de milles de annos.
le habitantes forsan autocthone como le aeta de hodie subsisteva sin assimilarse con le altera gruppos que immigrava depost al insulas.
in le prime millennio migrationes sequente veniva de indonesia e malaysia populava le insulas e se aggruppava in clanes.
contrarimente al resto del mundo malayan practicamente non era influenciate per le cultura classic indian.
in quando ferdinando magellanes veniva les philippinos habeva systema scriptura e consuetude de circumcision penates in domos etc.
tunc islam esseva diffundente.
philippinos adorava un deo qui appelava bathala.
cata region possede su lingua e consuetude.
le hispanos imponeva le ecclesia catholic e le systema de governamento hispan.
in multo areas le ecclesia functionava quasi como le governamento.
sed le indigenas quasi non tractava con jurisconsulto ni possede jures que hispanos possedeva super illes.
in le canal de suez aperiva et creava burgesia et induceva ideas occidental de liberalismo equalitate independentia e classe intellectual appellate illustrados.
reformistas un typo de illustrados perquireva directos equal justitia e representation legal pro indegenos.
intra illes le maximes esseva gomburza et jose rizal.
illes esseva executate in accussationes falso.
lor mortes inragiava le nation nascente et formentava revolution duceva a le katipunan et adjutava a le americanos.
le katipunan declarava independentia in que non recognosceva per le americanos in vice occupava le governamento.
altera pais le germanos teneva un cuirassato expectante occupar si non lo facerea le americanos.
in japon invadeva in le secunde guerra mundial.
post le guerra manuel quezon le presidente persuadeva le congresso statounitese a dar independentia in.
hodie le presidente es rodrigo duterte qui es latemente condemnate pro su contempto aperte pro le derectos human e pro le abusos de su regime que include assassinatos illegal como duterte ipse admitte le television es un systema de telecommunicationes pro le diffusion a grande distantia de imagines animate e sono.
le apparato usate pro reciper signales de television normalmente se appella televisor o tv.
in europa le collaboration international in le campo televisive comenciava in le initio del annos in le contexto de eurovision.
le collaboration esseva initialmente intendite pro fornir un modo pro le redactiones del jornales televisive de reciper plus rapidemente le imagines del estraniero.
il existe hodie diverse optiones pro reciper television.
istes es insula in geographia es un portion de terra circumjacete per aqua de un mar o de un laco o de un fluvio.
un gruppo de insulas vicin es dicite archipelago.
classification scientific anque nominate classification biologic es le methodo con que le biologos aggruppa le species del organismos vivente.
le classification scientific moderne esseva establite per carolus linnaeus que aggruppava le species secundo characteristicas physic simile.
dominio regno phylo pro le animales e division pro le vegetales classe ordine familia genere specie in alicun casos classificationes intermiedie indicante les pote esser insertate con le prefixos sub infra super.
densitate de population es le variabile que in geographia mesura le numero de habitantes presente in media in le unitate de mesuration del superficie de un territorio.
in un territorio del qual se cognosce exactemente le area total e le numero total del habitantes le densitate es equal al population dividite per le area.
formula le unitate de mesuration del superficie es exprimite in general in kilometro quadrate symbolo km ma pote esser calculate in omne multiples del metro quadrate.
in alcun nationes il pote esser exprimite in altere unitate de mesuration del area per exemplo le millia quadrate.
le populationes pote referer se a homines o anque a animales.
le universal tempore coordinate cognoscite etiam como le tempore civil es le fuso horari de referentia desde que tote le altere fusos horari del mundo es calculate.
illo es le successor del tempore medie de greenwich e alicun vices es ancora appellate gmt.
le nove nomine esseva create pro evitar le necessitate de mentionar un localitate determinate in un standard international.
le utc se basa sur mesurationes ducite per horologios atomic in vice de phenomenos celeste como le gmt.
un physico es un scientista qui stude o practica le physica.
le physico stude un ample gamma de phenomenos physic per omne puncto de vista ab le particulas subatomic ab le quales tote le materia ordinari es formate al comportamento del universo material como un toto.
hic es numerose brancas de physica e cata uno ha su specialistas.
le mar mediterranee o simplemente le mediterraneo es un mar al sud de europa e al nord de africa.
le canal de suez connecte le mediterraneo al mar rubie.
creta es le plus grande insula de grecia e le quinte major insula del mediterraneo habente km.
su nomine es in lingua grec e in turco girit.
inter su citates famose son cnossos chania e heracleon.
in medievo le insula esseva cognoscite como candia sequente un nomine alternative del urbe de heracleon.
in mythologia grec creta es considerate esser sacrate a zeus qui adolesceva la.
minos e su regina pasiphae le chef homeric idomeneo e le judice rhadamantho son creteses mythic celebre.
porto rico es un insula e archipelago in le mar caribe.
le insula porto rico es le plus parve del antillas major ample km.
su monte le plus elevate es le cerro de punta metros alte.
illo ha le climate tropical.
commonwealth of puerto rico es un territorio nonincorporate del sua con un pauco minus de milliones de habitantes.
su capital es san juan.
le seis mapey es un genere de musica de porto rico.
illo es interpretate in tono minor e usa le decime spinella pro su versation con dece versos octosyllabic.
su rima consonante es characterisate per que le syllabas debe esser equal post le ultime vocal accentuate.
le lingua le plus parlate es espaniol.
anglese es solmente un lingua auxiliar non usate pro le population commun.
sardinia es le secunde insula major in le mar mediterranee.
illo ha un area de km un climate sic mediterranee fauna e flora rar.
sardinia ha un population de circa habitantes un densitate de hab.
le lingua sarde traditional del insula es un ramo del linguas romanic.
ibi es anque parlate le lingua italian e le lingua catalan.
sardinia con le parve insulas vicin constitue un region con autonomia a statuto special intra le stato italian dicite in lingua italian regione autonoma della sardegna e in lingua sardo regione autnoma de sa sardgna.
su citate capital es cagliari con habitantes.
altere grande citates es alghero nuoro olbia oristano porto torres sassari.
su economia es basate sur le tourismo le minas le agricultura e vita pastoral.
le adenoides es duo massas de texito lymphoide situate al posterior extreme del naso in le tecto del nasopharynge ubi le naso e le ore se incontra.
normalmente in infantes illos assume le forma de un dulce monticulo in le superior e posterior del nasopharynge justo supra e detra le uvula.
le adenoides es parte del systema immunitari.
como omne texito lymphoide illos trappa agentes infectiose como viruses e bacterios e illos produce anticorpores.
a causa de lor location al posterior del via aeree nasal illos es un defensa contra substantias inhalate.
iste function diminue con le etate proque le adenoides se contrahe normalmente verso le fin del infantia.
pro isto le problemas causate per le aggrandimento del adenoides es rar in adultos.
le adenoides aggrandite o hypertrophic pote devenir quasi tanto grande como un balla de tennis de tabula blocante completemente le fluxo del aere trans le passages nasal.
etiam si le adenoides hypertrophic non deveni bastante grande pro blocar integremente le posterior del naso illos pote obstruer le fluxo del aere tanto que pote esser difficile respirar per le naso e inspirar per le ore es preferite.
iste obstruction de aere pote etiam alterar le voce.
le elimination chirurgic del adenoides es un procedura appellate adenoidectomia.
le adenoidectomia se executa per le ore sub anesthesia general con curetta cauterisation laser o altere modo de ablation.
le adenoidectomia es le extirpation chirurgic del adenoides.
existe plure rationes possibile pro eliminar los como obstruction del respiration nasal infection chronic del adenoides o otitis chronic.
le chirurgia es commun specialmente in infantes con le etate le infectiones del adenoides deveni minus commun e si illos occurre causa minus difficultate.
le procedura se combina con un tonsillectomia in caso de necessitate.
un adenoidectomia es normalmente facite polyclinicamente le patiente providite de un analgesico pote retornar a casa post alcun horas.
le chirurgia se executa sub anesthesia general.
le dolor postchirurgic es normalmente minimal e pote esser diminuite con un abundantia de alimentos glacial o frigide.
le recuperation dura a dies.
le apostolos in le evangelios esseva le companiones e discipulos de jesus christo.
le termino apostolo in senso large indica qualcunque persona qui in le tradition habeva diffundite le fide christiano.
post le suicidio de iudas iscarioth ille esseva reimplaciate per matthias.
per tradition se adjunge le apostolo paulus qui juncto al alteres habeva divulgate le christianismo in le era apostolic.
le insulas dicite in lingua anglese the falklands e in lingua espaniol las malvinas son un archipelago in le oceano atlantic meridional collocate ab le costas de argentina km a west de georgia del sud e a nord de antarctica.
illos consiste de duo insulas major malvina oriental o insula solitude e malvina occidental o gran malvina plus altere insulas minor.
le capital e unic ver citate es stanley in le insula oriental appellate puerto argentino in espaniol.
le insulas son un territorio de ultramar autogovernate del regno unite ma esseva reclamate per argentina desde le invasion britannic in.
in un referendum in martio del votos super le soveranitate futur del insulas esseva in favor de remaner britannic.
plus que del votatores iva al referendum pro votar.
le referendum esseva le culmination del lucta inter grande britannia e argentina.
argentina invadeva le de april le insulas e le prime ministro britannic margaret thatcher expediva le marina britannic al insulas roccose pro combatter un guerra de quasi duo menses.
soldatos britannic soldatos argentin e tres civiles moriva.
valladolid es un citate de castilia e leon le capital del provincia del mesme nomine e del comunitate autonome de castilia e leon dentro del stato espaniol.
le sito esseva ellegite como capital reimplaciante a madrid in e usque.
bli es le tertie plus grande citate de moldavia e le major citate in le nord del pais.
durante le imperio russe e depost durante le era sovietic le nomine esseva etiam scribite beltsy ab su forma in russo.
le citate es situate km al nord del capital chiinu e es locate al ripa del parve fluvio rut un affluente del dniester inter un paisage collinose que in le medievo esseva coperite con foresta ben que isto ha essite quasi totalmente abattite.
bismarck es le capital del stato de dakota del nord in le statos unite de america.
le population de bismarck es de habitantes.
paul revere esseva un patriota american in le guerra american de independentia.
on sape su nomine ob su parte in esser un messagero e ob su calvacada medienocte.
le chiralitate es le proprietate que ha un objecto que non pote esser superponite con su imagine specular.
es un characteristica de compostos chimic del organismos vivente.
le theoria mechanistic del origine del chiralitate in le mundo biologic es parte integrante del modelo del ecopoesis per le origine del vita.
le mechanismo de propagation chiral hic presentate per le aminoacido racemic es un version minimalmente denudate del formas de equilibrio possibiles in le medio hypercarbonic.
in conformitate le ncarboxylation e le protonation del carboxyl del catena principal es essential sed le real species reactive pote demandar le addition de co o de hs al material peptidic con uso de aminodiacidos o thioacidos correspondente.
excepto le facto que le organismes modernes utiliza aminoacidos opticamente active iste mechanismo es alteremente in toto congruente con le biochimia actual.
in le medio hypercarbonic le aminoacidos es privates de caracteristicas zwitterionic.
le atacco nucleofilic del gruppo amino carboxylate super le carboxyl protonate procede facilmente generante un adducto que contene un carbanion stabilisate por resonantia.
le recombination asymmetric con le proton es orientate per le aminoacido adicionate in le cyclo anterior.
proque le initiation pote esser facte per acylation con un acido carboxylic achiral le prime aminoacido del catena pote esser qualcunque del duo enantiomeros sed va determinar le orientation chiral de tote le subsequentes producente polypeptides homochiral.
altere aspecto importante es que le acylation del gruppo amino del fragmento de aminoacido provoca le elevation del pka del gruppo carboxyl augmentante le probabilitate de que sea protonate e favorecente sic le alongation de catenas jam in processo de formation in detrimento del atacco a monomeros.
minot es un citate in le contato ward dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
clarksburg es un citate in le contato harrison west virginia statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
weirton es un citate in le contatos hancock e brooke west virginia statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
parkersburg es un citate in le contato de wood west virginia statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
dickinson es un citate in le contato stark dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
cavalier es un citate in le contato pembina dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
cartoon network.
illo es un rete de emission mundial specialisate in caricaturas.
kissimmee es un citate in le contato osceola florida statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
jacksonville es un citate in le contato duval florida statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
pierre es le capital de dakota del sud statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
hazen es un citate in le contato mercer dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
huntington es un citate in le contato cabell e le contato wayne west virginia statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
san antonio es un citate in le contato bexar texas in statos unite de america.
le population de san antonio es de habitantes.
manchester es un citate in le contato hillsborough new hampshire statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
honolulu es le capital del stato de hawaii in le statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
helena es le capital del stato de montana in le contato lewis and clark statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
sacramento es le capital de california statos unite in le contato sacramento.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
lincoln es le capital de nebraska in statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
carson city es le capital de nevada statos unite.
secundo le censo de le population del citate era habitantes.
csesznek es un village in le contato de veszprm hungaria famose pro su castello medieval.
le castello medieval de csesznek esseva construite circa per le baron jakab cseszneky que esseva le portaspadas del rege bela iv.
ille e su descendentes ha appellate le castello cseszneky.
inter e illo esseva un castello real quando le rege segismundo lo offereva pro le familia de garai in excambio pro le banato de macs.
in le linea masculin del garais deveniva extincte e le rege matthias corvino donava le castello al familia szapolyai.
in le baron blint trk lo occupava.
durante le decesexte seculo le familias csbi szelestey e wathay possedeva csesznek.
in lrinc wathay repelleva con successo le sito del turcos.
nonobstante in le castello esseva occupate per le truppas turc sed jam in le hungaro lo recuperava.
in dniel esterhzy comprava le castello e le village e a partir de iste tempore csesznek esseva le proprietate del familia esterhzy usque a.
santa fe es le capital de new mexico statos unite.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
boise es le capital de idaho statos unite in le contato ada.
le population de boise es de habitantes.
dover es le capital de delaware statos unite in le contato kent.
le population de dover es de habitantes.
tallahassee es le capital de florida statos unite de america in le contato leon.
le population de tallahassee es de habitantes.
harrisburg es le capital de pennsylvania statos unite de america in le contato dauphin.
le population de harrisburg es de habitantes.
allentown es un citate in le contato lehigh pennsylvania statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
jefferson city es le capital de missouri statos unite de america in le contatos cole e callaway.
le population de jefferson city es de habitantes.
concord es le capital de new hampshire statos unite de america in le contato merrimack.
le population de concord es de habitantes.
raleigh es le capital de carolina del nord statos unite de america in le contato de wake.
le population de raleigh es habitantes.
juventus football club etiam cognoscite como juventus o juve es un club de football de turin italia.
milano es un citate de italia septentrional capital del region lombardia.
illo habeva milliones de habitantes in martio de secunde in numero de habitantes in italia post roma.
le citate es locate in le parte occidental del region e es transversate per le fluvios olona lambro e seveso.
milano es etiam transversate per canales artificial como le naviglio grande le naviglio pavese le naviglio della martesana le vettabbia e le redefossi.
milano es locate km al est del fluvio ticino km west del adda e km nord del po.
le citate es famose como un capital de moda in italia.
illo es etiam un citate ubi multe jornales e canales de television es basate.
tuscaloosa es un citate in le contato tuscaloosa alabama statos unite de america.
secundo le departamento de censo statounitese le population estimate de tuscaloosa le de julio esseva habitantes.
montgomery es le capital del stato de alabama in le contato montgomery statos unite de america.
le population de montgomery es de habitantes.
annapolis es le capital de maryland statos unite de america in le contato anne arundel.
illo habeva un population de habitantes in.
cheyenne es le capital de wyoming statos unite de america in le contato laramie.
le population de cheyenne es de habitantes.
charleston es le capital de west virginia statos unite de america in le contato kanawha.
illo habeva un population de habitantes in.
san diego es un citate in le contato san diego california statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
trenton es le capital de new jersey statos unite de america in le contato mercer.
le population de trenton era personas secun le censo statounitese de.
houston es un citate in le contato harris texas statos unite de america.
le population de houston es de habitantes.
le nationalismo castilian es un movimento politic e social que supporta le recognoscentia de castilia como un nation intra europa le partitos politic principal que representa al nationalismo castilian es tierra comunera izquierda comunera e yesca.
soria es un citate situate in castilia e leon le capital del provincia de soria.
oakland es un citate in le contato alameda california statos unite de america.
le population del citate es de habitantes.
oakland esseva fundate in.
frankfort es le capital de kentucky statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
le modello de ecopoese pro le origine del vita es basate super le idea que un atmosphera continente un percentage alte de oxygeno molecular generate per le photolyse atmospheric del vapor de aqua es un characteristica essential del ecosphera primitive del terra.
le ecopoese differe radicalmente del altere modellos de biopoese.
traditionalmente le origine del vita es tenite como equivalente al apparimento fortunate de organismos cellular multo simple cuje evolution metabolic vaderea ab alora conducer le evolution general del ambiente.
in le ecopoese al contrario le ambiente physic joca le rolo principal no le organismos.
le presentia precoce de oxygeno determina le establimento de un fluxo de electrones que lassante le componentes reductor del lithosphera crucia le mares archean bombate per le production photolytic de oxygeno in le atmosphera del terra.
iste fluxo es mediate e predominantemente canalisate per le transitiones redox del elementos redoxsensibile in le hydrosphera.
istes interactiones medioambiental de grande amplitude causa le disveloppamento de un metabolismo de base geochimic in un protoplasma planetari creante le preconditiones pro le evolution gradual del vita organismal.
le ample differentia de potentiales electrochimic in le ambiente primordial causarea le apparimento del cyclos biogeochimic.
le vias metabolic primitive origina del interaction de istes cyclos e lor productos.
le accrescimento de ordine in le systema superveni del transitiones energeticamente favorabiles particularmente in le oxydation de materia organic e del proprietates physicochimic del compositos participante.
iste protometabolismo planetari es essentialmente congruente con le biochimia de hodie includente le fixation de carbon e de nitrogenum e le degradation aerobic del compositos organic.
le evolution biologic como regula procederea a transverso del controlo functional crescente de iste reactiones e no per su creation.
un metabolismo nude de base geochimic evolutionarea assi congruentemente verso nostres processos enzymatic moderne.
le proprietates carboxylante e condensante prestates al medio aquose per le presentia de un pesante atmosphera de co es particularmente importante proque permitte le fixation de carbon in le presentia del poter reductor e le propagation chiral.
como le reduction directe de anhydrido carbonic es foras del dominios del chimia aquose le fixation del carbon dependerea del carboxylation de compositos de carbon preexistentes.
le cyclos protobiologic del carbon currerea in le sensu anabolic intercalante le reactiones de carboxylation del compositos organic con le etapes de reduction.
reciprocamente le cyclos catabolic alternarea passos de decarboxylation e de oxydation como in le cyclos metabolic moderne.
on pote discuter le possibilitates de analogos nonenzymatic de tal reactiones in le medio hypercarbonic a alicun de detalio ben como le mechanismos a transverso de que se vincularea firmemente le equilibrio de reductionoxydation in le ecosphera protobiologic al processos de carboxylation e decarboxylation.
le fixation del carbon requirerea un apportation de al minos modeste de hydrocarbones formate per le decomposition de carburos procedente del lithosphera super toto acetylen que poterea converter se directemente a transverso del hydratation e le carboxylation al acidos pyruvic e oxalacetic constituentes central del vias biochimic actual.
le participation de iste compositos reinfortia le idea que le cyclo de krebs bidirectional esserea le characteristica principal del circulation de carbon in le ecosphera primitive.
le disponibilitate de poter reductor para le processos anabolic comparate al del oxygeno atmospheric a pena solubile favorarea le accumulation de compositos organic in le hydrosphera.
le questionamento super le natura de iste compositos e de lor processos de formation pote esse adjuvate per le presumption de un evolution principio del congruentia.
le characteristicas organismal del vita solo se acquire gradualmente e le cellularitate es bastante tardive in iste modello.
le expression medio hypercarbonic describe le proprietates reactive del ambiente oceanic del terra primitive sub le composition atmospheric postulate in le modello del ecopoese.
gratias al grande quantitate de co dissolute species chimic como le acido carbonic le ion bicarbonic e le iones bivalente se presenta in concentrationes multo plus alte que in le oceanos de hodie prestante al medio proprietates carboxylante capabile de affectar le gruppamentos amino e le carbanions.
sub le equilibrio carboxylationdecarboxylation sic determinate varie compositos organic formarea series de analogos hypercarbonic proximemente similate cuje membros solo differe per le quantitate de co additionate a su moleculas.
le medio multo polar con un basse activitate de aqua governa le equilibrio hydratationdehydratation.
de plus le equilibrio reductionoxydation face parte del toto del ambiente oceanic positionate inter un lithosphera que delivra iones reductor e le atmosphera oxygenic.
le factores que determina le equilibrio de carboxylationdecarboxylation e le equilibrio hydratationdehydratation es nominate factores permanente e es attachate a conditiones que solo fluctua multo legiermente.
le equilibrio reductionoxydation al contrario es guidate per factores eventual que varia fortemente inter le extremitates redox del ambiente protobiologic.
le chimia del medio hypercarbonic es central pro le modello de ecopoesis proque concilia como suggerite per le principio del congruentia le relevantia biologic del reactiones de carboxylation e decarboxylation e le evidentias geologic de un paleoatmosphera pesante de co.
augusta es le capital de maine statos unite de america in le contato kennebec.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
little rock es le capital de arkansas statos unite de america in le contato pulaski.
le population del citate es habitantes.
juneau es le capital de alaska statos unite de america in borough juneau.
le population de juneau es de habitantes.
saint paul es le capital de minnesota statos unite de america in le contato ramsey.
le population de saint paul es de habitantes.
anchorage es un citate in borough anchorage alaska statos unite de america.
le population de anchorage es de habitantes.
abejar es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
adradas es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
greda se trova in le region de castilia e leon espania.
le false amicos es un par de parolas in duo linguas o dialectos que sembla eo sona similar sed differe in le senso.
in contraste le false cognate es parolas similar in differente linguas que sembla haber un origine linguistic historic commun sed in facto non lo ha.
le phrase false cognate es a vices confundite con false amico e vice versa.
aldealseor es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldealpozo es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldealices es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldealafuente es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alcubilla de las peas es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alcubilla de avellaneda es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alconaba es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almarza se trova in le region de castilia e leon espania.
almazn es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alpanseque es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almazul es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almaluez es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aliud es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almajano es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alentisque es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almenar de soria es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arenillas es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arvalo de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ausejo de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barca es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
beratn se trova in le region de castilia e leon espania.
borobia se trova in le region de castilia e leon espania.
cabrejas del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
candilichera es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castillejo de robledo es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carrascosa de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cueva de greda se trova in le region de castilia e leon espania.
dvanos se trova in le region de castilia e leon espania.
fuentecantos es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno de caracena es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentearmegil es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentestrn se trova in le region de castilia e leon espania.
magaa es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
matalebreras se trova in le region de castilia e leon espania.
mio de san esteban es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
morn de almazn es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
nolay es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
noviercas se trova in le region de castilia e leon espania.
lvega se trova in le region de castilia e leon espania.
la pveda de soria es un municipalitate situate in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rebollar es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la riba de escalote es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
velilla de los ajos es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de gormaz es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
las aldehuelas es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
yanguas es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldehuela de periez es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vozmediano se trova in le region de castilia e leon espania.
arcos de jaln es un municipalitate que se trova in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
un barca es un vehiculo aquatic de varie typos e mesuras ma generalmente plus parve que un nave.
oklahoma city es le capital de oklahoma statos unite de america in le contato oklahoma.
le population del citate es de habitantes.
cap vert es un peninsula in senegal.
non confunder con capo verde le pais.
cabo verde es un municipalitate in le stato de minas gerais brasil.
non confunder con capo verde le pais.
phoenix es le capital de arizona statos unite de america in le contato maricopa.
le population del citate es de habitantes.
denver es le capital de colorado statos unite de america in le contato denver.
le population de denver es de habitantes.
columbia es le capital e le plus grande citate de carolina del sud statos unite de america in le contatos richland e lexington.
le population de columbia es habitantes.
madison es le capital de wisconsin statos unite de america in le contato dane.
le population de madison es de habitantes.
atlanta es le capital de georgia statos unite de america in le contatos fulton e dekalb.
le population de atlanta es de habitantes.
salem es le capital de oregon statos unite de america in le contatos marion e polk.
secundo le censo de le population del citate esseva.
towson es un citate in maryland statos unite de america in le contato baltimore.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
tuskegee es un citate in le contato macon alabama statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
le natura consiste integremente de materia e de energia.
in grandor le natura include toto inter lo universal e lo subatomic.
isto include tote le animales plantas e minerales tote le ressources natural e eventos.
illo include equalmente le comportamento de organismos vive e le processos general.
indianapolis es le capital de indiana statos unite de america in le contato marion.
le population de indianapolis es de habitantes.
miami officialmente le citate de miami es un metropole coastal e le sede del contato de miamidade in le sud de florida.
con un population de habitantes secundo le census de es le secunde citate le plus populoese del stato de florida post jacksonville.
es le nucleo de un area metropolitane multo plus grande miami que con un population de milliones de habitantes es le tertie metropole le plus grande del sudeste e le nono le plus grande del statos unite.
le citate ha le tertie plus grande horizonte urbane del statos unite con plus que grattaciels de quales supera le pedes.
miami es un importante centro e leader in finantias commercio cultura artes e commercio international.
le area metropolitane de miami es con multo distansia le plus grande economia urbane de florida con un producto interior brute de milliones de dolares in.
secundo un studio de ubs de sur citates del mundo miami es le secunde citate le plus riche del statos unite e le tertie le plus riche mundialmente in poter de compra.
miami es un citate multo minoritari con un population hispanic e latin de habitantes cio es le del population del citate in.
le centro de miami ha un del plus grande concentrationes de bancos international de statos unite e es le sede de varie grande companias national e international.
le distrito de sanitate contine multe del principal hospitales e centro de sanitate affiliat al universitate de miami includente le jackson memorial hospital le plus grande hospital del pais con lectos e le leonard m.
miller school of medicine le centro medic academic e le hospital instructive del universitate de miami e alteres dedicate al cura e recerca relacionate con le sanitate.
portmiami le porto maritime del citate es le porto de cruceros le plus active del mundo tanto in trafico de passageros como in lineas de cruceros.
miami es le secunde centro turistic le plus grande pro visitatores international post le citate de new york.
miami ha essite appellite le porta de ingresso a america latin a causa del magnitude de su ligamines commercial e cultural con le region.
in miami se trovava al septime loco in statos unite in activitate commercial capital humano exchange de information experientia cultural e engagimento politic.
fort lauderdale es un citate in le contato broward florida statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
birmingham es le citate le plus grande del stato de alabama statos unite de america e es le capital del contato de jefferson ben que illo include anque parte del contato de shelby.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
le citate constitue le nucleo de un area metropolitan note como greater birmingham habitate per personas isto es circa un quarto del integre population del stato.
birmingham esseva fundate in post le guerra civil american como complexo industrial illo esseva nominate in honor de birmingham le principal citate industrial del regno unite.
in iste citate se disveloppava trans le annos un classe medie afroamerican que totevia remaneva segregate usque le periodo del lucta pro le derectos civil in le annos.
al medietate del vintesime seculo birmingham habeva devenite un del centros industrial le plus importante del statos unite dante lo le supernomines magic city e pittsburgh del sud.
le industrias le plus importante del citate esseva illos del ferro e del aciero.
postea in le curso del annos durante que le industria comenciava a entrar in crise in tote le nation le economia del citate se diversificava concentrante se etiam super le recerca medic le bancos e le edition.
durante le ultime annos le sectores del biotechnologia e del technologia informatic ha crescite rapidemente.
in birmingham esseva declarate como un del melior citates statounitese ubi il face bon viver.
quezon citate es le plus grande citate e coperi un quarto de metro manila con circa kilometros quadrate.
le citate se trova nordest de metro manila.
le citate es nominate secundo le presidente manuel quezon.
le citate confina con manila a sudwest caloocan a west e valenzuela a nordwest.
le sud se divide in le areas de diliman commonwealth cubao kamiaskamuning new manila san francisco del monte e santa mesa heights.
le nord es novaliches que se compone de fairwiew e de lagro.
nashville es le capital de tennessee statos unite de america in le contato davidson.
secundo le censo de le population del citate esseva.
montpelier es le capital de vermont statos unite de america in le contato washington.
secundo le censo de le population del citate esseva.
corpus christi es un citate in le contato nueces texas statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
springfield es le capital de illinois statos unite de america in le contato sangamon.
secundo le censo de le population del citate esseva.
waipahu es un citate de hawaii in le statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
jamblicho esseva un philosopho neoplatonic.
ille entrava circa le etate de annos in le schola roman de porphyrio de tyro e retornava depost a syria pro inseniar philosophia in apamea a un data incognite.
jamblicho es assi le tertie maestro neoplatonic post plotino e porphyrio.
super la vita de jamblicho de chalcis pauc elementos biographic es cognite.
circa cinquanta annos separava su nascentia de cello de plotino e il ha circa dececinque annos inter porphyrio e su studente jamblicho.
le differentia de etate inter le maestro e le discipulo esseva tenue viste que illes esseva de etate adulte.
ita circa le etate de trenta partiva jamblicho a roma pro perfectionar su education philosophic apud porphyrio.
iste habeva aperite un schola a roma post le decesso de su maestro plotino in in campania pauc post le assassinato del imperator gallieno qui le habeva protegite.
in prime loco il necessita notar que jamblicho esseva un compilator.
ille reporta le doctrinas que ille admira e on pote mesmo creder que su exhortation al philosophia es in effecto un obra scribite per aristotele.
tamen on pote discerner duo themas proprie a jamblicho un conception particular del anima e la theurgia.
le doctrina de jamblicho super le anima es sin dubita inspirate per le timeo de platon in qual texto le autor depinge le anima como le mediation inter lo intelligibile indivisibile le idea e lo sensibile divisibile e multiple.
le anima assecura alora le cohesion interne del universo.
como interpreta jamblicho iste function del anima qual es le instrumento del anima per rationalisar lo sensibile multiple e cambiante secundo jamblicho le mathematica es le medio per qual le anima da unitate a lo diverse e es capabile de rationalisar le ordine de lo sensibile.
le secunde interesse de jamblicho tende al theurgia.
in iste materia ille se separa de plotino secundo qui tal attitude esserea irrational.
le theurgia es un assortimento de practicas mystic de rituales visante a un fusion mystic con lo ineffabile.
secundo jamblicho le theurgia es non un gruppo de superstitiones ma un medio per que le anima pote divinisar se per un graduate serie de ritos terminante in un ecstase mystic.
iste ecstase nulle habilita le homines de dominar le deos plus tosto ille resulta de un retrocession divin que permitteva al homines de scander le grados.
le disposition al ritual veni ex le deos qui procede emanativemente.
tamen jamblicho non attingeva a unificar su mystica e su philosophia.
non usque le tempo del proclo e del damascio se disveloppava un theologia negative cuje elementos reflecteva le influentia del hermetismo del rationalismo theologic de augustino de hippo e del effortio del imperator juliano de paganisar de nove le imperio.
jupiter o jove esseva rege del deos in mythologia roman.
su equivalente in mythologia grec esseva zeus.
communmente appellate le patre illo ingenerava multe progenie includente e altere deos e heroes.
in le famose templo capitolin in roma jupiter esseva adorate con su filia minerva e su sposa juno.
le romanos le ha accordate multe titulos como jupiter soter jupiter conservator jupiter depulsor etc sed le plus frequente esseva jupiter optime maxime abbreviate normalmente in iom.
jupiter es usualmente depingite como un homine forte e matur a barba copiose con un fulmine in le mano.
ille se esseva transformate in tauro pro abducer io e in aquila pro abducer ganymede.
le culto de iom dolicheno un religion oriental de mysterios esseva importante un pauc avante le mithraismo a presso de soldatos e alteres a roma ostia e apud le rheno e danubio.
iom dolicheno porta un bipenne un cuirasse e un bonetto phrygie e sta super un tauro.
in gallia jupiter porta frequentemente un rota.
in rhenania ha gallia septentrional il ha multe columnas de jupiter que monstra le deo como cavallero superante un gigante anguipede.
le pannellos inferior de iste columnas depinge subinde altere deos como hercules minerva mercurio vulcano juno apollon etc.
nashua es un citate in le contato hillsborough new hampshire statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
jackson es le capital de mississippi statos unite de america in le contatos hinds madison e rankin.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
in mythologia roman mercurio esseva le deo del commercio e del pace.
ille protegeva viagiantes mercantes e robatores.
post morte mercurio conduceva le anima al altere mundo.
in multe mythos ille esseva le messagero del deos.
ille formava un liaison con venere qui deveniva matre de su filio hermaphrodito e forsan de alteres.
su mythologia es generalmente illo del hermes grec.
secundo julio cesare mercurio esseva chef del deos in gallia.
un importante templo esseva dedicate a ille al puydedme in le moderne auvergne.
le celtas ha syncretisate su nomine con plures ex lor lingua per exemplo mercurio visucio e mercurio cissonio mercurio gebrinio e alteres.
sovente le mercurio gallic esseva accompaniate per le dea rosmerta ista es forsan su conjuge indigena o un aspecto gallic de maia.
le germanos sembla haber identificate lor deo wodenodin con mercurio.
gulfport es un citate in mississippi statos unite de america in le contato harrison.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
venus o venere esseva un major dea roman associate primarimente con le amor e beltate.
su equivalente grec esseva aphrodite.
le romanos le considerava como lor progenitor via eneas e pro iste ration illa jocava un parte importante in plure festas e mythos roman.
illa es forsan le divinitate le plus importante in le eneide per exemplo.
su culto in italia ha comenciate a ardea e lavinio in latio.
in aec un templo a venere esseva construite sur le capitolio.
illa ha donate su nomine a venerdi e al planeta venus.
burlington es le plus grande citate de vermont statos unite de america in le contato chittenden.
secundo le censo de le population del citate esseva.
iowa city es un citate in iowa in le statos unite de america in le contato johnson.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
memphis es le plus grande citate de tennessee statos unite de america in le contato shelby.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
chattanooga es un citate de tennessee statos unite de america in le contatos hamilton e marion.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
california es un stato in le west del statos unite.
illo ha frontieras con le statos de oregon nevada e arizona e etiam con le stato mexican baja california.
california es le stato lo plus populose.
su quatro citates magne es los angeles san diego san jose e san francisco.
illo es reputate pro su clima e geographia varietate e su population diverse.
le area cognate como alta california esseva colonisate per le imperio espaniol comentiante in le siclo.
ille e le resto de mexico deveneva un republica independent in.
in california separava de mexico e despost del guerra mexicanamerican mexico cedeva california al statos unite.
california deveneva le te del statos unite.
le capital de california es sacramento.
altere citates include eureka chico oakland e berkeley fresno monterey santa cruz e pismo beach e anaheim irvine e riverside.
georgetown es un citate in delaware statos unite in le contato sussex.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
philadelphia es le plus grande citate de pennsylvania statos unite de america in le contato philadelphia.
le population del citate es de habitantes.
detroit es le plus grande citate de michigan statos unite de america in le contato wayne.
le population del citate es de habitantes.
san francisco es un citate in le contato san francisco california statos unite de america.
le population del citate es de habitantes.
wichita es le plus grande citate de kansas statos unite de america in le contato sedgwick.
le population del citate es de habitantes.
portland es le plus grande citate de maine statos unite de america in le contato cumberland.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
baton rouge es le capital de louisiana in statos unite de america.
le population del citate es de habitantes.
shreveport es un citate in louisiana statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
pittsburgh es un citate de pennsylvania statos unite de america in le contato allegheny.
le population del citate es de habitantes.
taiwan officialmente le republica de china es un pais in asia oriental.
illo es locate al junction del mar de china oriental e del sud in le nordoccidental del oceano pacifico con le republica popular de china al nordoccidente japan al nordoriental e le philippinas al sud.
le territorios controllate per le roc consiste de insulas con un area combine de kilometros quadrate.
le principal insula de taiwan cognoscite anque como formosa ha un area de kilometros quadrate con catenas montuose que domina le partes oriental duotertias del pais e planitie in le tertio occidental ubi su population urbanisate se concentra.
le capital taipei juntamente con new taipei city e keelung forma le area metropolitan le plus grande de taiwan.
altere urbes importante includite taoyuan taichung tainan e kaohsiung.
con circa milliones de habitantes taiwan es inter le paises le plus densemente populate in le mundo.
taiwan ha essite habitate pro al minus annos.
antecessores del populos indigene taiwanese se installava in le insula circa annos retro.
in le seculo un immigration chinese de grande scala al oeste de taiwan comenciava sub un colonia nederlandese e continuava sub le regno de tungning le prime stato predominante chinese han in le historia taiwanese.
le insula esseva annexate in per le dinastia qing de china e cedite al imperio del japon in.
le republica de china que habeva renversate le qing in prendeva controllo de taiwan sequente le reddition del japon in.
japon renunciava a suveranitate super taiwan in.
le immediate resumption del guerra civil chinese resultava in le perdita del continente chinese a favor del fortias comuniste que establiva le republica popular de china e le fuga del governamento central del roc a taiwan in.
le jurisdiction effective del roc desde tunc ha essite limitate a taiwan penghu e insulas minus grande.
in le prime annos taiwan entrava in un periodo de crescimento economic rapide e industrialisation cognoscite como le miraculo de taiwan.
in le fin del annos e initio del annos le roc transitionava de un stato unicpartitocratic sub le lege martial a un democracia con multipartitos con presidentes elegite democraticamente desde.
le economia industrial taiwanese orientate verso le exportation es le esime le plus grande del munde per le pib nominal e le esime le plus grande per mesuras de ppa con un concentration sur la production de aciero machinaria electronicos e productos chimic.
taiwan es un pais desenvolvite classificate como le esime le plus alte in terminos de pib per capita.
illo es classificate in modos alte in terminos de libertates civil sanitate e disveloppamento human.
le roc non representa china como membro del nationes unite post que le membros del un votava in pro recognoscer le rpc in su loco.
le roc mantene su reclamation de esser le sol legitime representante de china e su territorio ben que isto ha essite minuate post su democratization in le annos.
taiwan es reivindicat per le rpc que se recusa a establir relationes diplomatic con paises que recognosce le roc.
taiwan mantene relationes diplomatic official con de paises membro del un e con le sancte sede ben que multe alteres mantene relationes diplomatic nonofficial a travese de officios representative e institutiones que functiona como ambassadas e consulatos de facto.
le organisationes international in le quales le rpc participate o se recusa a accordar le membrosia a taiwan o permitte su participation unicmente sub un nomine nonstatual.
in le pais le principal contention politic es inter partitos que favore un eventual reunification con china e que promove un identitate panchinese contra illes que aspira a un recognition international formal e que promove un identitate taiwanese.
usque in le e seculo ambe partitos ha modificate lor positiones pro amplificar lor atrahentia.
vienna es un citate in le contato wood west virginia statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
boston es le plus grande citate e le capital de massachusetts statos unite de america in le contato suffolk.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
providence es le capital de rhode island statos unite de america in le contato providence.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
al mesme tempore es le plus grande citate de rhode island.
las vegas es le plus populose citate de nevada in le statos unite de america.
illo es in le contato clark.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
reno es un citate de nevada in statos unite de america in le contato washoe.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
mobile es un citate in le contato mobile alabama statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
charlotte es le plus grande citate in le stato carolina del nord del statos unite de america.
capital del contato de mecklenburg charlotte es le citate le plus grande inter philadelphia e jacksonville.
le population del citate es habitantes un crescimento de post.
un habitante de charlotte se appella un charlotteano.
supernominate le citate regina charlotte se nominava in honor del regina charlotte de mecklenburg qui habeva devenite regina consorte del rege george iii le anno ante le fundation del citate.
un secunde supernomine se deriva de plus tarde in le ve seculo.
durante le guerra revolutionari american le commandante britannic le general cornwallis occupava le citate sed esseva tosto expellite per residentes hostil.
cornwallis scribeva postea que charlotte sia un vespiario de rebellion dante al citate un altere supernomine le vespiario.
de isto se derivava tamben le nomine del exequipa de basketball del citate le charlotte hornets.
in le area metropolitan de charlotte habeva un population estimate de.
le area metropolitan de charlotte face parte de un region de mercato de labor plus grande o area statistical combinate de decetres contatos que ha un population estimate de.
in charlotte esseva eligite como le melior location a habitar in america per relocateamericacom in su classification annual a base de factores como opportunitates de empleo frequentia de crimine e expensas de habitation.
vicksburg es un citate in mississippi statos unite de america in le contato warren.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
greensboro es un citate in carolina del nord statos unite de america in le contato de guilford.
le population del citate es habitantes.
charleston es un citate in carolina del sud statos unite de america in le contatos charleston e berkeley.
le population de charleston es habitantes.
jerome es un citate in idaho statos unite de america in le contato jerome.
le population del citate es de habitantes.
coeur dalene es un citate in idaho statos unite de america in le contato kootenai.
le population del citate es de habitantes.
pocatello es un citate in idaho statos unite de america in le contatos bannock e power.
le population del citate es de habitantes.
north charleston es un citate in carolina del sud statos unite de america in le contatos charleston e dorchester.
le population de north charleston es habitantes.
spartanburg es un citate in carolina del sud statos unite de america in le contato spartanburg.
le population del citate es habitantes.
saint petersburg es un citate in le contato pinellas florida statos unite de america.
le population del citate es habitantes.
muskegon es un citate de michigan statos unite de america in le contato muskegon.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
iggy pop nasceva in muskegon.
grand rapids es un citate de michigan statos unite de america in le contato kent.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
san jose es le citate le plus grande in le parte septentrional de california statos unite de america con un area de km e un population de habitantes.
illo es le sede del contato de santa clara e le centro economic politic e cultural de silicon valley.
albuquerque es le plus grande citate de new mexico statos unite de america in le contato bernalillo.
le population del citate es habitantes.
fort worth es un citate in le contato tarrant texas statos unite de america.
le population del citate es habitantes.
mesa es un citate de arizona statos unite de america in le contato maricopa.
le population del citate es de habitantes.
los angeles es le plus grande citate in le contato los angeles california statos unite de america e le secunde plus grande in le statos unite de america.
le population del citate es de habitantes.
frequentemente abbreviate como la illo es considerate un citate global.
le area metropolitan de los angeles ha circa milliones habitantes de omne partes del mundo parlante linguas.
los angeles es le sede de contato del contato de los angeles le plus populate e diverse contato in le statos unite de america.
su habitantes es appellate angelenos.
los angeles esseva fundate in per le governator espaniol felipe de neve como el pueblo de nuestra seora la reina de los ngeles de la porcincula.
wailuku es un citate de hawaii in le statos unite de america in le contato maui.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
milwaukee es le plus grande citate de wisconsin statos unite de america in le contato milwaukee.
le population del citate es de habitantes.
green bay es un citate de wisconsin statos unite de america in le contato brown.
le population del citate es de habitantes.
alamogordo es un citate de new mexico statos unite de america in le contato otero.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
in mythologia grec e roman maia esseva un del pleiades nymphas nascite de atlas e pleione.
illa es cognite le optime como le matre de hermes.
dea timide illa esseva visitate per zeus secretemente in un cava de su monte cyllene natal.
le mense de maio es appellate in su honor.
le romanos la identificava con un de lor divinitates vernal qui da su nomine al mense de maio.
le de maio le flamine de vulcano sacrificava in su honor un porca pregnante.
un de su epithetos grec es maia montan a nigre oculos vivace.
le romanos la qualificava de maia majestate e la associava con bon dea fauna o abundantia.
on identificava maia a vices con le rosmerta gallic.
salute esseva la dea grecoroman de salubritate e benesser.
illa jocava un parte importante in le culto de su patre esculapio le duo esseva accompaniate per panacea e telesphoro.
su nomine grec hygiea es al origine del parola.
ben que on associava esculapio a curation salute assecurava la prevention de morbos e la continuation de salubritate.
le grecos le adorava super toto a epidauro corintho cos e pergamo cuje omnes esseva importante centros medical.
le romanos ha construite un templo in su honor in aec.
le attributos special de salute un serpente e un calice esseva adoptate alsi per le dea romanoceltic sirona.
in le asteroide hygiea esseva nominate in su honor.
minerva esseva un importante dea roman equivalente al grec pallas athena.
dea de guerra e de sagessa minerva protegeva le vita civic e le artes.
multe citates se mitteva sub le protection de minerva ma super toto athenas la esseva sacrate.
virgine perpetue illa contestava a venere e juno le pomo de discordia.
post que paris accordava isto a venere minerva susteneva le grecos in le subsequente guerra de troia.
illa esseva un membro con su patre jupiter e juno del triade capitolin.
assi le romanos la adorava como un de lor grande patronos national.
secundo julio cesare minerva esseva le plus importante dea de gallia.
fort smith es un citate de arkansas statos unite de america in le contato sebastian.
le population del citate es de habitantes.
las cruces es un citate de new mexico statos unite de america in le contato doa ana.
illo habeva un population de habitantes in.
rio rancho es un citate de new mexico statos unite de america in le contato sandoval.
le population del citate es habitantes.
sioux falls es le plus grande citate de dakota del sud statos unite de america in le contato minnehaha.
le population del citate es habitantes.
omaha es le plus grande citate de nebraska statos unite de america in le contato douglas.
le population del citate es habitantes.
el paso es un citate in le contato el paso texas statos unite de america.
le population del citate es habitantes.
grand marais es un citate de minnesota statos unite de america in le contato cook.
le population del citate es habitantes.
preston es un citate de minnesota statos unite de america in le contato fillmore.
le population del citate es habitantes.
ceuta es un citate espaniol super le costa mediterranee del marocco.
le population del citate era habitantes en.
minneapolis es le plus grande citate de minnesota statos unite de america in le contato hennepin.
le population del citate es habitantes.
rochester es un citate de minnesota statos unite de america in le contato olmsted.
le population del citate es habitantes.
worland es un citate de wyoming statos unite de america in le contato washakie.
le population del citate es de habitantes.
dallas es un citate in le contatos dallas collin denton rockwall e kaufman texas statos unite de america.
le population del citate es habitantes.
fayetteville es un citate de arkansas statos unite de america in le contato washington.
le population del citate es habitantes.
casper es un citate de wyoming statos unite de america in le contato natrona.
le population del citate es habitantes.
jackson es un citate de wyoming statos unite de america in le contato teton.
le population del citate es habitantes.
duluth es un citate de minnesota statos unite de america in le contato saint louis.
le population del citate es habitantes.
fresno es un citate in le contato fresno california statos unite de america.
le population del citate es habitantes.
arlington es un citate in le contato tarrant texas statos unite de america.
le population del citate es habitantes.
columbus es le capital de ohio statos unite de america in le contatos franklin fairfield e delaware.
le population del citate es habitantes.
al mesme tempore illo es le plus grande citate del stato.
cleveland es un citate de ohio statos unite de america in le contato cuyahoga.
illo habeva un population de habitantes in.
apollon apolline o apollo esseva un importante deo grec e roman.
ille representava le claritate del sol e del ration e le artes super toto musica e poesia.
ille patronisava le purification e le curation su arco argentee pote etiam apportar le peste.
al fin ille esseva un del principal deos capabile de divination e esseva consultate a delphos didyma claro cumas e altere sitos oracular.
adoptate per le romanos sin cambiamento de nomine apollon esseva forsan le deo le plus adorate in tote le mythologia grecoroman.
evidentemente ille esseva etiam un del plus complexe.
apollon es le filio de zeus e leto un titan.
su gemine soror es artemis.
alicun del hymnos homeric detalia su origine.
hera jelose de un nove infidelitate de su divin sposo habeva interdicite le terra de reciper le pregnante leto.
illa cercava in van un asylo a parturition usque su arrivata al insula de ortygia.
solo iste insula non esseva fixate mais flottava super le superficie del mar.
dum nove dies e nove noctes leto suffreva a ortygia le dolores del filiation ante parer artemis e apollon.
justitia nutriva le neonato de nectare e ambrosia e on fixava ortygia que deveniva le sacre insula de delo.
preter su matre e soror apollon esseva multo adorate in lycia super le litore mediterranee del actual turchia.
leto habeva adoptate lycia como su patria post le nascentia del geminos divin.
apollon per su grande beltate evocava le passion in le cordes de nymphas e mortales.
per le nympha psamathea ille generava phoco e lino.
un altere nympha cyrene le pareva un filio aristeo.
ille sposava le nympha coronis matre del deo asclepio.
mais apollon immolava coronis quando ille sapeva que iste habeva adulterate con un mortal.
postea ille sposava le musa calliope tunc regina de thracia e uxor de eagro.
calliope filiava orpheo hymeneo e jaleno.
apollon habeva etiam ligamines extraconjugal con mortales masculin e feminin pex.
creusa idothea cyparisso hyacintho.
le fundation de delphos es sin dubita le plus importante del factos de apollon.
post su nascentia ille quitava delos pro le pais del hyperboreos un populo mythic del nord.
postquam ille retornava le deo decideva de facer delphos su sanctuario.
le loco esseva considerava como le centro del universo mais le controlava alicun ancian poteres chthonie gaia esseva honorate la e un grande serpente le python habitava le loco.
iste serpente habeva tormentate leto le matre de apolline durante su pregnantia.
apollon ha occidite tunc le serpente e supplantate gaia como maestro de iste axe del mundo.
ille prendeva assi le titulo de pythie portate etiam per le pythia propheta del oraculo delphic.
apollon se purificava postea con aqua e deveniva patrono de purificationes.
ille se metamorphosava in delphino e tirava un nave de prestres a servir su templo.
assi le urbe prendeva su nomine de delphos.
un altere titulo apollinee commun es phebo que significa brillante.
le poemas homeric le nominava solmente phebo apollon e alicun libros ancian concludeva tosto que apollon e phebo es le mesme persona.
totevia como deos illes non possedeva le mesme attributos ni le mesme dominio.
le juvene apollon habeva siderate le carro del sol con le fulmine de su patre como punition ille esseva sententiate a conducer ipse iste carro.
apollon e le sol non esseva semper confundite.
per exemplo le phebo patre de phaethon que on incontra in le metamorphoses de ovidio evidentemente es non apollon mais le titan helios.
patrono del musica e altere artes apollon duceva le musas e esseva con baccho un del grande patronos de drama.
le neonato hermes habeva robate le boves de apollon pro le recompensar hermes le donava su lyra a que apollon deveniva experte.
un vice pan defiava apollon a un competition musical.
apollon consentiva e illes eligeva tmolo como arbitro.
tmolo favorava le lyra de apollon al syringa de pan.
mais midas habente audite le representationes disaccordava in alte voce e apollon le donava le aures de un asino.
un rolo importante de apollon esseva como patrono de curation e medicina.
in le iliade de homero apollon sminthee afflige le grecos de peste in retribution pro le rapto de chryseida filia de un prestre al smintheo.
le deo lor restaura al sanitate si tosto que chryseida esseva retornate a su patre.
ille continuava totevia a proteger le troianos.
le curation esseva le prime function del apollon roman ancian.
in gallia apollon granno e apollon borvon esseva importante divinitates curante.
le duo esseva adorate apud fontes thermal.
in multe obras e super toto illos latin ille se nomina phebo.
altere epithetos roman es apollon esseva popular in gallia e britannia.
le celtas le accordava multe epithetos indigena le lingua creol haitian sovente appellate simplemente creolo es un lingua parlate in haiti per circa milliones de gente.
isto es quasi tote le population del pais.
in addition il ha circa milliones de emigrantes creolophone in canada in le statos unite in francia e in multe nationes caribe specialmente le republica dominican cuba e le bahamas.
le creolo haitian es un del duo linguas official de haiti con le francese.
es un creolo basate primarimente in francese del qual proveni per cento de su vocabulario.
contine etiam varie influentias notabilemente del lingua indigena tano de alcun linguas de africa del west del portugese e del espaniol.
le lingua ha duo dialectos distincte le fablas e le plateau.
le francese esseva le sol lingua litterari del pais desde su independentia in usque a quando flix morisseauleroy inter alteres effectuava le stato official del creolo affirmate in le constitution national de.
le uso del creolo in litteratura es rar sed cresce morissau es un del exemplos primari.
multe parlantes es trilingue parlante creolo haitian espaniol e francese.
multe inseniantes autores e activistas ha emphasate feritate e alphabetisation in creolo a partir del annos.
hodie existe numerose jornales e programmas de radio e de television in creolo.
wenedyk es un lingua artificial create in per le traductor nederlandese jan van steenbergen.
illo es un lingua multo naturalistic in que le autor prova demonstrar qual lingua emergerea sur le territorio del polonia contemporanee si in le antiquitate iste region esserea incorporate in le imperio roman.
le resultato es un lingua romanic qui se disveloppava ex le latino vulgar in le mesme modo como le polonese se disveloppava ex le protoslavo.
dunque le vocabulario e le morphologia es principalmente romance mais le phonologia orthographia e syntaxe es basate sur le polonese.
in le projecto de historia alternative ill bethisad wenedyk es usate como un del linguas official del republica del duo coronas un equivalente contemporanee del republica del ambe nationes le stato polaclituan qui in realitate cessava exister al seculo xviii.
le idea pro le realisation de wenedyk esseva inspirate per linguas simile como le brithenig un lingua romanic basate in le mesme modo sur le gallese.
in contrasto a multe altere linguas artificial le venedico non esseva create por meliorar le communication international.
illo servi solmente como un illustration del concepto de un lingua extrapolate ex le latino e le polonese.
le vocabulario del wenedyk contine plus que parolas.
on denomina evolution chimic le studio del processos que haberea permittite al elementos chimic que compone le organismos attinger le grado de organisation structural e functional que characterisa le materia vivente.
le facto que iste processos require conditiones determinate que solo pote occurrer in locos specific del universo connecte le studio del origine del vita al astrobiologia.
le modellos proponite per le origine del vita es tentativas de recrear le historia de iste evolution e il es importante accentuar que non existe in le majoritate del etapes de iste processo ulle consenso inter le scientistas.
le marco initial del questionamento scientific moderne super le origine del vita pote esser positionate in le experimentos de louis pasteur demonstrante que le formation de organismos vive a partir del materia inanimate non poteva esser al contrario de lo que multos supponeva alora un phenomeno trivial.
a partir de iste momento le scientistas volveva al idea que le inquesta scientific super le apparition del vita deberea tener como foco le conditiones multo special exigite per iste processo que possibilemente haberea existite solo in le primordios del historia del planeta terra.
un del prime accostamentos del problema esseva le questionamento super le characteristicas del prime viventes.
per superviver in un ambiente primordial esserea necessari que iste organismos primitive esserea capabile de synthetisar su proprie nutrientes o disponerea de un fonte externe de compositos organic.
le major complexitate del organismos autotrophic que debe esser capabile tanto de producer como de consumer su alimento suggereva al scientistas del prime decennios del me seculo que le terra primitive haberea essite un ambiente ric in compositos organic.
le discoperta del composition chimic del atmospheras del planetas exterior continente hydrogeno methano e ammonia gases constituite per le mesme elementos que le compositos organic del quales se compone le esseres vive suggereva a oparin un del prime recercatores a dedicar se a iste question que etiam nostre planeta poterea haber exhibite un atmosphera con composition similar.
non continerea ergo oxygeno que poterea causar le decomposition del compositos organic per oxydation.
plus tarde haldane perfectionava le modello suggerente que sub le action de fulmines o del radiation ultraviolette iste compositos esserea formate in le atmosphera e portate per le pluvias al oceanos que acquirerea le characteristicas de un suppa calide e tenue.
altere contribution theoric importante esseva le de bernal que suscitava le question del necessitate de concentration de iste componentes e suggereva como factores importante le superficies de evaporation in lagunas de litore e le capacitate de absorption de compositos mineral in contacto con le oceanos primitive.
elaborava etiam le concepto de biopoese systematisante in etapes progressive le disveloppamento del complexitate del viventes.
iste formulationes ganiava multa credibilitate post que in stanley miller laborante sub orientation de harold c urey succedeva a obtener in un historic experimento un varietate de aminoacidos.
le ver importantia de iste experimento es hodie bastante contestate.
ni le composition atmospheric usate es al presente considerate plausibile sub un puncto de vista geochimic ni le resultatos obtenite pare proxime de elucidar le possibile passos subsequente del historia del vita.
reprendente le ideas de bernal graham cairnssmith disveloppava le hypothese que le minerales argillose haberea constituite non solmente le supporto sed etiam le proprie systema genetic del vita primitive posteriormente supplantate per compositos organic.
in su defensa suscitava le capacitate de replication del superficies crystallin preservante defectos e irregularitates e etiam le complexitate chimic del polymeros involvite in le processos reproductive actual.
le discoperta in del trenchea de galapagos un ric ecosystema alimentate per compositos proveniente del activitate hydrothermal e ergo independente del processos photosynthetic esseva le base al hypothese de un origine chimiosynthetic autotrophic per le vita.
inter le multe variantes de iste proposition le plus detaliate es ille elaborate per gnther wchtershuser postulante un phase primitive del metabolismo in que le processos biochimic esserea structurate de forma bidimensional super le superficies del pyrite un mineral abundante in istes ambientes.
alicun focalisationes super le origine del vita emplea un approche plus abstracte o generic.
in loco de partir del natura del constituentes chimic del systemas vive se guida super toto per su proprietates functional.
un del modellos plus cognoscite in iste conception es le hypercyclos proponite per manfred eigen como prototypos del cyclos metabolic primitive.
altere propositiones que fugi al specificitates del postulation de un biochimia primitive es le proposition del garbage bag world del physico freeman dyson indorsate per robert shapiro e le modello de complexitate de stuart kauffman.
le prime propone que vesiculas continente collectiones de compositos chimic formate al hasardo competerea in viabilitate usque un de illes presentarea omne le characteristicas de un systema vive primitive.
suggere etiam que le metabolismo e le reproduction haberea surgite independentemente e que le organismos actual descenderea de un cellula ubi haberea occurrite le symbiose del duo processos.
kauffmann defende con base in modellos purmente mathematic que collectiones sufficientemente complexe de compositos chimic pote crystallisar se in cyclos metabolic.
le idea que le functionamento del processos metabolic actual pote fornir pistas importante per le comprehension del biochimia del prime viventes es le base da un vision metabolic del origine del vita ubi supersale le studios de harold morowitz e christian de duve.
il revene a de duve le formulation de un modello plus precise postulante le congruentia inter le metabolismo primitive e le biochimia del viventes actual ubi le function central del acetylscoenzyma a in le metabolismo energetic haberea essite precedite per compositos derivate del esterification de acidos carboxylic con thioles le thioestheres.
le proposition de un mundo del rna facite per walter gilbert in es basate in le discoperta del facto que iste moleculas es capabile tanto de immagazinar information como etiam de promover reactiones metabolic.
ultra le evidentias experimental que indica un ric repertorio de activitates catalytic e le capacitate de replication e evolution de iste material il ha in le organismos vive innumerabile indicios de iste mundo del rna.
on cita inter alteres le natura chimic del cofactores enzymatic structuralmente affin al monomeros del rna e le processos de reproduction de varie typos de virus considerate residuos de formas primitive de vita.
le etape plus recente del origine del vita tractate per le hypothese del mundo del rna es considerate per le majoritate del scientistas le plus ben cognoscite e forsan le unic in le que on haberea clarmente superpassate le dominio del speculation.
le panspermia es le hypothese que le viventes non se originava in nostre planeta sed in altero puncto del universo habente essite transportate per le spatio cosmic possibilemente sub forma de sporas.
su defensores argue que le lapso de tempore necessari al evolution del vita esserea major que le milliardos de anos depost le formation del terra sed non offere ulle idea de ubi o como le vita haberea realmente originate.
nota nonobstante que le possibilitate de compositos organic simple formate in cometas o in alteres punctos del spatio es acceptate per multe defensores del modello classic pro le origine del vita.
le modello del ecopoese es le capital e le plus grande citate de ukraina.
democratia es un theoria politic pro governamento per le populo in que cata persona eligibile ha un voce equal in decisiones que concerne le gruppo.
il ha plure formas de democratia con scopos varie.
le termino deveni del grec dmokrata regno del gente.
il non ha un definition specific de democratia que es acceptate universalmente.
totevia desde le antiquitate equalitate e libertate ha essite considerate characteristicas definitive de un democratia.
in systemas democratic cata persona es equal ante le lege e ha accesso equal al processo legislative.
un democratia ideal es le participation directe per cata persona in le proposition disveloppamento e resolution de politicas nove.
ben que omne corpore pote esser dirigite per principios democratic le termino es normalmente usate re le governamentos del nationes iste usage se deriva del democratia in athenas antique post un revolution popular in aec.
in physica densitate es le massa continite per unitate de volumine.
densitate es un specie de scalar quantitate physic e es un mesura del concentration de materia.
il ha dimensions de massa per longitude cubite.
java es un insula de indonesia.
con un population de sur un area de km illo es le insula le plus populate del mundo e un del regiones le plus densement populate.
jakarta le capital de indonesia se trova sur java.
un safari es un viage cuje objectivo es le caccia major o in tempore moderne solmente observar o photographar animales in africa.
ab le arabe safarya ab safar.
formicario es un colonia de formicas.
illo consiste de tunnels entratas e monticulos de terra ubi habita le formicas.
breinigerberg es un parve subquartiero del quartiero breinig del citate stolberg in rhenania del nordwestfalia.
illo ha circa habitantes.
greco ancian o greco antique refere al secunde stadio in le historia del lingua grec como illo existeva in le periodos grecia archaic e grecia classic in grecia.
le lingua habeva plurime dialectos mais le grec attic lo que le gente de athenas parlava se regarda le plus pure de formas.
monodon monoceros es un taxon.
le narval habita le oceano arctic.
illo es characterisate por un defensa singule situata in le latere sinistre del maxilla plus alte.
palermo es un citate del italia meridional e capital del region de sicilia.
illo ha habitantes.
le function formula obedi le equation de schrdinger ubi formula es un energia potential.
h es le operator de energia o operator hamiltoniano le decomposition transforma le equation temporal de schrdinger in le equation non temporal de schrdinger con formula le heliographo usa un speculo pro reflecter lumine solar a un observator distante.
movente le speculo fulgures de lumine pote esser usate pro inviar codices morse.
le heliographo era un simple ma multo efficace instrumento del instantanee communication optic a km o plus in le ne seculo.
on lo usava le plus a labores militari o agrimensurative.
illo era ancora in uso al minus usque a.
le equipamento heliographic variava in le differente paises.
illo del armea statounitese habeva duo speculos montate a un tripede.
un obturator era montate sur un altere tripede pro interrumper le fulgures.
si le sol era ante le inviator su radios era reflectite directemente de un speculo al station recipiente.
le inviator usava le virga de vista pro alinear le fulgure con le recipiente.
si le sol era detra le inviator su radios era reflectite de un speculo al altere a fin de inviar le lumine solar al recipiente de scopo.
le version in le armea britannic habeva un singule speculo con un micre foramine de vista in le medie e un mechanismo fixante que moveva le speculo a qualque grados per imprimer un levator al dorso del instrumento.
speculos auxiliar montate sur tripedes separate era usate pro rediriger le lumine solar si illo non veniva de un angulo favorabile.
le heliographo habeva alicun avantages potente.
illo faceva possibile un communication de longe distantia sin un infrastructura fixate ben que illos poteva esser ligate tamben pro facer un rete fixate extendente super centos de millias como in le rete inter fortalessas del campania geronimo.
illo era multo portabile non requireva fonte de energia e era relativemente secur usque illo era invisibile a los qui non era proxime al axe del operation.
mesmo alicuno con le sapientia correcte poteva theoreticamente interceptar signales sin esser detegite.
le distantia in le qual le signales del heliographo poteva esser vidite dependeva del claritate del celo e del grandor del speculos usate.
un linea clar de vista era necessari e pois que le superfacie del terra es curve le punctos plus alte era usate.
a conditiones ordinari un fulgure poterea esser vidite a millias per oculos nude e plus distante per un telescopio.
le zona maxime era considerate a esser millias pro cata uncia del diametro del speculo.
le zona effective del speculos se extendeva de uncias usque a uncias o plus.
le distantia record era establite per un distaccamento de sergentes de signalamento statounitese al interoperation de stationes sur monte ellen utah e monte uncompahgre colorado millias a parte le septembre con heliographos de corpores de signalamento portante speculos de solmente uncias quadrate.
iste articulo es ancora sub preparation cesare mansueto giulio lattes plus cognoscite como csar lattes esseva un physico brasilian codiscoperitor del meson pi.
lattes nasceva in un familia de judeos italian immigrantes in curitiba in le sud del brasil.
ille faceva su prime studios in iste citate e in so paulo veniente a graduar se al universitate de so paulo formante se in in mathematica e physica.
lattes faceva parte de un gruppo initial de brillante juvene physicos brasilianos que iva travaliar con professores europee como gleb wataghin e giuseppe occhialini.
lattes esseva considerate le plus brillante de illes e vadeva discoperir etiam multe jovene como un recercator de campo.
su collegas que etiam se tornava importante scientistas brasilian oscar salon mrio schenberg roberto salmeron marcelo damy de souza santos e jayme tiomno.
con le etate de annos ille esseva un del fundatores del centro brasilian de recercas physic in rio de janeiro.
de a lattes comenciava su principal linea de recerca per le studio del radios cosmic le quales esseva trovate in per le physico american carl david anderson.
ille preparava un laboratorio al metros de altitude in le montania del andes in bolivia usante chapas photographic pro registrar le radios cosmic.
viagiante pro anglaterra con su professor occhialini lattes iva travaliar in le h.
wills laboratorio del universitate de bristol dirigite per cecil frank powell.
postea meliorar un nove emulsion nuclear usate per powell demandante al kodak co.
de additionar plus boro a illa in realisava con illos un grande discoperta experimental de un nove particula atomic le meson pi le qual disintegra in un nove typo de particula le meson muon.
le jovene impetuose lattes comenciava tunc a scriber un travalio pro le magazin nature sin se enoio con le consentimento de powell.
le mesme anno iva responsabile per le calculo del massa del nove particula in un meticulose travalio.
un anno postea travaliante com eugene gardner al universitate de california in berkeley eua lattes esseva capace de detectar le production artificial de particulas pion in le cyclotron del laboratorio per le bombardamento de atomos de carbono con particulas.
ille habeva annos de etate.
in lattes reveniva como professor e recercator al universitate federal del rio de janeiro e in le centro brasiliano de recerca.
post un altere breve sojorno in le eua ille retornava a brasil e acceptava un position a su alma mater le departimento de physica del universitate de so paulo.
in lattes acceptava le position de professor titular in le nove instituto gleb wataghin de physica al universitate estadual de campinas nomine que se originava de su professor fundator le qual ille etiam adjutava a fundar.
ille etiam se tornava le director del departimento de radios cosmic alte energias e leptons.
in ille e su gruppo discoperiva le massa del codenominate bollas de fogo un phenomeno spontanee que ocurre durante le collision de alte energias e le quales esseva essite detectate per le utilisation de chapas de emulsion photographic nucleari inventate per ille e collocate in le picco de chacaltaya in le andes bolivian.
lattes se retirava in quando ille recipeva le titulo de doctor honoris causa e professor emerite de iste universitate.
mesm retirate ille continuava a viver in un domo in le suburbio presso le campus del universitate.
ille morriva de un attacco cardiac in martio de.
lattes es un del physicos brasilian plus distincte e condecorate e su travalio es fundamental in le disveloppamento del physica atomic.
ille etiam esseva un grande leader scientific del physicos brasilian e esseva un del principal personalitates per tras del creation de varie institutiones importante como le consilio national de disveloppamento scientific e technologic.
ille figura como un del pauc brasilianos al biographic encyclopedia de scientia e technologia de isaac asimov como etiam al encyclopedia britannic.
ben que ille esseva le principal recercator e prime author del historic articulo del nature describente meson pi cecil powell esseva le unic agraciate con le premio nobel de physica in pro su discoperta de un methodo photographic de studio del processos nuclear e su discoperta que conduceva al discoperta del mesons.
le ration pro iste apparente negligentia es que le politica del committee del nobel usque era dar le premio pro le leader del gruppo de recerca solmente.
in algebra linear e analyse functional un projection es un transformation linear p de un spatio de vectores a ipse tal que p p.
le equation de autovalores defini catalo es un citate del brasil in le stato de gois.
in le citate habeva habitantes.
electronica es le studio de fluxo electronic in circuitos electronic.
le ingenieria electronic es nominate electronica que es un specialitate de ingenieria e studia e recerca le applicationes del electricitate in telecommunication radio television e computatores.
un universitate es un schola de education alte que accorda diplomas de omne nivellos.
le universitates ha radices in grecia roma india persia e africa sed le systema moderne de universitates esseva fundate in italia in seculo xii per le studio de distincto campos como le artes medicina scientias human negotios lege le scientias social e scientias pure e applicate.
un schola es un institution in que inseniantes instrue scholares.
il ha differente typos de scholas como le schola primari le schola secundari le universitate le universitate popular le schola private e le schola public.
le imperio roman esseva le antique stato create per le citate de roma in ec depost le cadita del republica roman e le incoronation de un monarcha eligite come poter principal al latere del senato.
in le battalia de actium octaviano batteva marco antonio e deveniva le sol dominator del imperio roman.
le senato roman dava a octaviano le titulo augustus.
ille esseva un governator autocratic ma non voleva parer tyranno e adoptava un accordo social que initia le periodo del pax romana.
le successor de augusto tiberius asecurava su poter in roma e inricchiva la tresoreria.
ille se retraheva a vivir in su villa in capri.
caligula esseva le successor de tiberius.
ille comenciava como un imperator bon e finiva le persecutiones de su oncle.
caligula vadeva demente e in un occasion ordineva que se da a su cavallo favorite un sede in le senato roman.
le successor de caligula esseva claudio.
ille meliorava le bureaucratia del imperio.
claudius regnava prudentemente ma su sposa agrippina le assassinava e su filio nero ganiava le throno.
ille persequeva le christianos e on les accusava que illes ha incendiate roma anno.
vespasiano esseva le commandante principal e governator del imperio roman oriental.
le linguage official del imperio roman esseva latino classic e le lingua parlate esseva latino vulgar.
habeva differente formas de la lingua in differentes provincias.
la lingua grec esseva le lingua de cultura e apprendimento in le imperio que deveniva a esser la lingua del ecclesia commun e la lingua de erudition e arte.
gaio julio cesare esseva le general qui adjutava a transformar le republica roman in imperio roman.
conquisitor del gallia cesare accumulava grande ricchessas in piliage e retornava a roma multo reinforciate.
ille scribeva de bello gallico pro relatar su conquesta.
le partisanos de cesare disputava poter con le factiones de gneo pompeio magno e del senato.
le collaboratores de cesare includeva tito labieno e marco antonio.
post su morte on proclamava le apotheose de cesare como le dive julio un nove deo roman.
per su ultime testamento cesare adoptava su grannepto gaio octavio como su filio e principal herede iste deveniva eventualmente le prime imperator roman cesare augusto.
le republica roman esseva le periodo del civilisation roman que habeva un forma republican de governamento.
illo comenciava in aec cum le subversion del monarchia roman que esseva reimplaciate per duo capites conjuncte le consules eligite pro servir un anno de mandato per e sempre consultante cum un assemblea de patricios dicte senato.
durante le prime duo seculos de su existentia le republica conquireva tote le peninsula italian.
durante le sequente seculos illo conquireva anque africa del nord le peninsula iberic grecia gallia e un parte significante del mediterraneo oriental.
un serie de guerras civil poneva fin al historia del res publica in conducer al formation del imperio roman in aec.
alphabeto latin o le alphabeto roman es le alphabeto le plus utilisate de le mundo.
el greco era un pictor greco que viveva in espania.
ille pingeva scenas religiose.
imperator cesare filio del divo augusto esseva le prime imperator del imperio roman.
appellate octavio e deinde cesare octaviano ille esseva le grannepote de julio cesare e su herede principal.
associate con marco antonio e m.
emilio lepido in un triumvirato ille retene pro se ipse control de italia e del occidente e ille inflige un defaite al armea republican al battalia de philippi.
unic conductor al poter post le victoria de actium contra marco antonio ille recipe in ultra al titulo de augusto le poteres usque alora divise inter varie magistraturas.
ille organisa un societate fundate super le retorno al traditiones antique e administrate per un corpore de functionarios recrutate in le stratos social superior.
ille reorganisa le provincias subdivise inter provincias senatorial e provincias imperial.
ille conclude le conquesta del espania e del alpes e displacia le frontiera del imperio usque le danuvio ma in germania post ganios sur le lupia su locotenente varo suffre un disastro.
augusto designa su herede e a su morte es celebrate como un deo.
le regno de augusto es considerate como uno del periodos le plus brillante del historia roman.
nate in roma le de septembre aec octavio habitava le village ancestral de su patre velletri usque le etate de quando su patre moriva.
su matre sposava un altere homine e le granmatre de octavio julia de cesare elevava le puero.
illa esseva le soror de julio cesare.
octavio esseva electe al collegio de pontifices in.
in aec ille jungeva su granoncle in hispania e comenciava le amicitate inter julio cesare e su grannepto.
usque aec su nomine esseva gaio octavio thurino a su retorno a roma julio cesare deponeva a presso del virgines vestal un testimonio que designava octavio como su herede principal e vadeva facer le postumemente su filio adoptive.
post le assassinato de julio cesare le de martio aec octavio deveniva al etate de annos un del homines le plus ric e importante de roma.
ille assumeva anque le nomine de cesare como le conveniva in memoria de su patre adoptive.
historicos moderne refere sovente al juvene cesare como octaviano durante iste periodo ma il simila que ille non usava jammais iste nomine.
in iste periodo appare a su latere m.
vipsanio agrippa un adherente fidel al causa del juvene cesare qui vadeva provar se como un del commandantes militar le plus capabile del epocha.
durante le periodo incerte post le assassinato le senato considerava marco antonio como le menacia le plus grave a su position.
senatores antijulian como ciceron promoveva le juvene cesare como un contrapeso a antonio le faceva entrar in le senato e obteneva pro ille un commando al lateres del consules hirtio e pansa.
in april de aec le armea de roma disfaceva illo de antonio al battalia de mutina.
post que le senato celebrava plus tosto dec.
bruto que ille como disfactor de antonio cesare e su armea non participava in ulle offensiva contra antonio.
iste habeva ganiate un alliato importante in m.
emilio lepido.
in octobre de antonio lepido e cesare se incontrava presso bologna pro discuter lor strategia facie al faction antijulian.
illes decideva de unificar lor fortias contra le assassinos de julio cesare e lor alliatos.
le triumvirato autorisate per le lex titia in novembre aec designava cesare antonio e lepido como triumviros establiente le cosa public con le poteres de consules.
illo esseva dunque un innovation constitutional official que signalisava le devalorisation del officio consular e le fin effective del regime de libertate republican.
le triumvirato esseva anticipate pro un termino de cinque annos que esseva renovate in aec pro un secunde termino quinquennal.
le triumviros comenciava lor administration per proscriber senatores e equites.
le proscriptos perdeva lor officios lor proprietates esi non escappavalor vitas.
le proscripto le plus famose esseva ciceron le inimico confirmate de antonio que le triumviros proscribeva malgrado effortios non successe de cesare pro dissuader antonio.
le de januario aec le senato proclamava le divinisation postume de julio cesare.
in consequentia le juvene cesare adoptava le cognomine divifilivs filio del divo.
le liberatores assassinos de julio cesare assemblava armeas que le triumviros disfaceva in macedonia al battalias de philippi in octobre.
in aec le fratre e le sposa de marco antonio lucio antonio e fulvia se rebellava contra cesare in italia.
lor armea esseva disfacte in perugia qual citate cesare saccheava.
le de martio cesare faceva executar senatores e equites roman que habeva juncte le rebellion.
in aec cesare e antonio laxava sexto pompeio installar se in sardinia e sicilia.
sexto se imponeva como un commandante naval e assumeva mesmo le titulo de filio de neptuno.
le triumviros finiva le depredationes naval de sexto in le mediterraneo post un campania succedite in sicilia in aec.
lepido tentava alora de imponer se in sicilia e augusto profitava del occasion pro fortiar le a retirar se del triumvirato.
marco antonio esseva le unic rival de cesare remanente.
le triumvirato finiva officialmente le de januario aec.
antonio remaneva le alliato e amante de cleopatra contra qui roma declarava le guerra.
le armeas de cesare e agrippa avanciava trans cyrenaica e grecia.
le de septembre aec in le battalia de actium le flotta egyptian esseva destructe.
cleopatra e antonio refugiva a egypto con naves.
un anno postea cesare e agrippa invadeva egypto.
antonio e eventualmente cleopatra se suicidava.
ciceron minor le filio de ciceron annunciava le morte de marco antonio in le senato.
le honores e statuas dedicate a antonio esseva removite e ciceron minor declarava que nulle antonio futur poterea tener le prenomine de marco.
de iste maniera diceva plutarco le celos confideva al familia de ciceron le actos final in le punition de antonio.
post le victorias de actium e alexandria le autoritate de cesare esseva incontestate.
le senato le votava multe honores.
le plus importante de istos esseva su nove cognomine augusto per qual ille es le plus largemente cognite.
in latin augustus esseva un adjectivo obscur que on applicava a veces al deos auguste exaltate illustre.
su adoption per le imperator cesare filio del divo reinfortiava le pretentiones de iste a un stato superhuman.
le mense de augusto usque alora nominate sextile acquireva anque su nomine actual in le honor de cesare augusto del mesme maniera que quintile habeva essite renominate julio in le honor de julio cesare.
post le fin del triumvirato in aec cesare habeva guardate su autoritate legal como consule.
in aec in addition del cognomine de augusto ille recipeva anque le titulo de princein consequentia de qual le periodo inter aec e del ec es frequentemente appellate le principatocon le poter de regular affaires in multe provincias proponer leges al senato etc.
in aec augusto recipeva le potestate de un tribun a vita alsi ben como supreme dominio proconsular in roma.
ille deveniva dunque unic commandante in chef de tote le armeas roman.
post le morte de lepido in aec augusto assumeva su officio de pontifice maxime.
durante tres seculos le autoritate del imperatores roman esseva definite per iste officios potestate tribunitie principato imperio proconsular titulos de augusto e imperator pontificato maxime.
cesare augusto e su prime ministro non official mecenas patronisava le artes e litteratura.
le periodo dicte le etate de auro de litteratura latin continuava sub le principato de augusto.
le historico livio e le poeta vergilio recipeva le appoio active del corte de augusto con qual ovidio e horatio esseva anque a veces associate.
le politica general de cesare augusto esseva promover le valores traditional del roma antique patrimonio troian virtute servicio public sobrietate spirito martial.
ille revitalisava o creava plure festas e traditiones in iste senso.
le plus importante de istos esseva le ludos secular organisate in aec.
politicas statal favorava pudor maritage e natalitate.
sub le principato de augusto le armeas de roma conquireva le nord del peninsula iberic le alpes le ripa dextera del danubio e un magne parte de germania.
egypto esseva integrate in le imperio roman post le cadita de cleopatra judea post le morte de herode archelao e galatia post isto de amyntas.
cesare augusto regularisava le systema de taxation roman que usque alora habeva sovente essite intermittente e arbitrari.
le mesuras de taxation esseva determinate per le censos que augusto conduceva.
augusto habeva unicamente un filia julia major.
sapente que le designation de un successor esseva essential al stabilitate continue del stato augusto habeva adoptate plure veces filios pro esser preparate a assumer un die su functiones.
julia major sposava successivemente m.
claudio marcello un nepto favorite de augusto m.
vipsanio agrippa su locotenente fidel e tiberio le filiastro e eventual successor de augusto.
tote le sposos de julia major e le filios adoptive de augusto precedeva le prince salve tiberio e agrippa postumo.
iste moriva pauc post le assumption del principato per tiberio.
gratias a iste circumstantias multe historicos ha affirmate que livia habeva facte assassinar le rivales de tiberio su proprie filio.
cesare augusto moriva le de augusto in le anno del etate commun al etate de annos.
su divinisation anticipate decennios avante per vergilio in le enneide esseva conferite per le senato pauc post su morte.
le freeware es un genere de software libere qui mantene le derectos de autor sed le creator non vole demandar pecunia per su uso.
un epizootia es un extense dispersion de un maladia contagiose animal.
si le maladia es plus restringite o pote continuar sin transmission del exterior on lo appella enzootia.
si le dispersion es mundial on lo appella panzootia le nomines corresponde al nomenclatura del maladias human epidemia endemia e pandemia.
exemplos de epizootias es aphtha epizootic in anglaterra in quando milliones bestias bovin porcos e oves esseva occidite.
le plus de illes non esseva malade ma illos esseva occidite pro impedir dispersion ulterior.
le costos esseva enorme.
peste porcin es un altere maladia multo timite que colpava germania in.
un panzootia multo timite esseva le influensa de aves que se dispersava ab paises asian a europa e mesmo colpava alcun homines.
un maladia animal que pote colpar homines es appellate un un zoonose.
panzootia es un maladia de animales que se disperge in grande partes del terra.
un exemplo es le influensa de aves variante hn que in le annos se dispergeva in grande partes de asia e europa e mesmo colpava e occideva alcun homines.
un maladia con le mesme dispergation in homines es appellate pandemia moldavia es un pais in le sudest de europa.
illo ha frontieras con ukraina in le nord le west e le sud e con romania in le west.
le limites de moldavia se approxima al mar nigre ma non attinge le costa.
su capital es chiinu.
zoonose es un maladia infectiose causate per bacterios viruses priones fungos o parasitos que normalmente infecta animales ma tamben pote esser transmittite a homines.
un tal dispersion pote esser o directe o indirecte pex.
via aqua comestibiles o vectores como rattos vespertilions porcos pulices muscas culices o zeccas e multe alteres.
plure maladias tamben pote esser transmittite ab homines a animales zoonose reverse pex tuberculose salmonella e mycoses e echinococcose.
tuberculose salmonella campylobacteriose peste tularemia anthrace brucellose listeriose ehec qfebre ornithose rabies influensa de aves encephalopathia spongiforme bovin tinea trichinose toxoplasmose echinococcose le rabie es un maladia causate per un virus que pote infectar omne mammales includente humanes.
le receptibilitate es multo differente e inter le plus receptibile animales es vulpes.
iste maladia es un zoonose multo timite.
le virus causa encephalitis e existe in grande partes de europa specialmente in europa del est tamben si le situation se ha meliorate le ultime annos ia gratias a vaccinationes succedite de vulpes e altere animales salvage con vaccinos edibile.
grande britannia irlanda norvegia islanda svedia australia nove zelanda e japon ha essite exemptate de iste maladia durante multe annos.
in le altere continentes le situation es multo pejor e mesmo in le statos unite de america rabies es un problema.
le virus es un virus de arn que pertine al genere lyssavirus.
il ha lyssaviruses affinate que pote causar maladias simile pex.
le virus de duvenhage que infecta vespertiliones mesmo danmark e le virus de mokola que infecta canes in africa e illos non es inocue pro humanes.
le virus de rabies ha le forma de un balla de fusil e le longitude es nm e le diametro es circa nm.
illo fortunatemente ha un multo breve duration extra le corpore e illo es satis sensibile pro plure disinfectantes.
le virus es transmittite via saliva infectate e morsuras es extrememente periculose.
ma on non debe oblidar que si il ha vulneres in le pelle isto suffice.
le virus se multiplica in le musculatura al loco de infection e post le duration de incubation illos essera dispergite via le nervos al systema nervose central.
gratias a iste satis lente divulgation del virus un vaccination pote esser succedite tamben un tempore post le infection lo que es insolite concernente altere infectiones.
postea le virus tamben essera dispergite via le nervos al glandulas salivari.
isto pote occurrer alcun dies ante que le symptomas del maladia comencia.
anticorpores con le qual on pote diagnosticar le maladia occurre regrettabilemente plus tarde.
le maladia fini quasi sempre con le morte e le causa de morte sovente es paralyse del respiration quando le centro de respiration es damnate.
le symptomas es multo differente in le animales differente e in infra es le symptomas del canes describite perque iste animal le plus sovente infecta humanes.
il ha plure stadios differente in le mesme animal.
le stadio prodromal le can primarimente sole demonstrar alteration del temperamento.
un can que normalmente es anxie pote devenir affectionate e un can que normalmente es amabile pote devenir mordente.
iste stadio sole durar dies.
postea uno de duo variantes de symptomas occurre.
a vices un can pote haber ambe variantes.
le stadio mute alora le can es silente e indolente e sovente se cela.
paralyses occurre pex del lingua e del musculatura mandibular.
pote non mangiar e biber.
le stadio furiose le can deveni inquiete e quasi nunquam se sede o se lege.
illo deveni aggressive e morde mesmo cosas imaginari.
illo pote currer longe distantias e attacca totes.
le appetito deveni perverse.
post dies comencia convulsiones e paralyses.
e humanes e animales pote esser vaccinate ma il es necessari facer lo ante o immediatemente post un infection.
pro animales salvage il ha vaccinos peroral.
le prime vaccination succedite contra iste maladia esseva facite per louis pasteur in.
prophylaxe es methodos pro prevenir maladias in homines e animales.
vaccination e tractamento con seros es tal methodos ma hic tamben appertine instructiones pro manieras de viver pex.
concernente qual comestibiles que es le melior.
cear es un stato del nordest de brasil con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es fortaleza e ha habitantes.
hepatite b es un maladia que es causate per le virus hbv.
post le infection le virus se concentra quasi totalmente in le cellulas del ficato ubi illo se reproduce.
le hbv es resistente arriva a superviver per dies in le ambiente externe in conditiones normal.
in le majoritate del casos le fase initial del maladia passa imperceptibile.
post iste phase a remane con hepatitis chronic potente disveloppar cirrose e cancere in le ficato.
le hepatite b es transmitite per le sanguine.
tunc le formas plus commun de transmission es transfusion sanguinee uso commun de syringas relationes sexual sin le uso de preservativo etc.
le maladia non es transmitite per cocleares plattos bessos imbraciamentos o quelque altere forma de activitate que non ha contacto con sanguine.
le symptomas del hepatite acute es malstar dolor de capite febre e carentia de appetite.
le casos chronic es plus grave.
le maladia pote provocar grattamento per le corpore icteritia feces clar e urina obscur.
le portatores de hepatitis chronic ha un risco major de disveloppar cirrose e cancere de ficato.
le diagnostico del maladia es facite primarimente per examinationes del sanguine pro verificar le existentia del virus.
le hepatitis acute in le majoritate del vices non require tratamento.
in le casos cronic le mesme es necessari pro evitar le evolution del maladia.
lamivudina e interferon es les medicamentos plus utilisate in iste sentido.
le principal forma de prevention es le vaccination.
illo debe esser facite in omnes les neonate jam in le prime mense de vita infantes e adolescente de usque annos de etate.
in le adultos le vaccina es reccomendate pro illes personas que evade alto risco de contamination laboratores del area de sanitate homosexuales usatores de drogas etc.
on sape que plus de billions de personas in le mundo integre jam ha habite contacto con le virus del hepatitis b.
millions de nove casos surge cata anno.
le borreliose o maladia de lyme es un maladia infective causate in europa per uno del tres bacterios borrelia burgdorferi borrelia garinii o borrelia afzelii.
in le sua ubi le maladia esseva describite le prime vice in le urbe lyme existe solmente b.
iste bacterios es spiralate e es appellate spirochetas.
le borreliose es un infection vectorial e es transmittite per le zecca ixodes ricinus que ha sugite sanguine infectate ab altere animales le plus sovente rodentes ma tamben animales grande como cervos e capreolos.
un zecca que non ha sugite sanguine es circa mm longe ma quando illo es satiate post circa dies illo pote esser circa cm.
le risco con morsuras de zeccas es multo variate in areas differente.
in svedia le risco es le plus grande in le costa del est.
ma le risco cresce nunc tamben in le costa del west.
in le nord de svedia al nord del fluvio dallven le risco es parve.
on ha estimate que circa del zeccas svedese es infectate.
le zeccas se trova le plus sovente sur herbas humide e sur arbustos basse.
quando le zecca morde bacterios ab le ventriculo del zecca es transmittite al vulnere le plus sovente intra horas ma a vices jam post un hora.
dunque il es importante remover on zecca immediatemente.
in le mesme areas un altere infection pote esser transmittite per le zeccas febre zeccal que es causate per le rickettsiales erlichia.
illo pote aggravar le borreliose pois que illo reduce le defensa immunitari.
il ha tamben altere maladias que pote esser transmittite per zeccas.
le plus importante in europa es tbe tularemia e babesiose.
le durata de incubation es dies le plus sovente un o duo septimanas.
le prime symptoma es un rubefaction crescente circum le morsura.
isto es appellate erytema migrans.
a vices iste erythema manca.
sovente le erythema es anular con un centro clar specialmente in viros.
sur feminas le centro sovente es plus rubie.
a vices isto es le sol symptoma ma altere vices superveni tamben febre e dolores muscular e articular.
erythemas tamben pote formar se sur altere partes del corpore ubi le zecca non ha mordite.
post tres o quatro septimanas eveni altere symptomas como fatiga rigiditate o paralyse del facie rigiditate del collo dolor in le oculos hypersensibilitate contra luce debilitation del hrsel audition tinnitus dolor de capite vertigine problemas con le balancia e altere symptomas neurologic.
le diagnose non es facile perque le symptomas pote esser multo simile a plure altere maladias.
detection de anticorpores non es un methodo secur.
si on suspecta borreliosis on debe contactar un doctor e absolutemente si symptomas general ha occurrite.
antibioticos es satis effective ma tractamento durante plure septimas sovente es necessari.
il non ancora ha vaccinos.
on sempre debe remover un zecca immediatemente.
contrari a multe recommendationes pex.
torsion e uso de instrumentos le methodo pro isto non importa.
iste maladia satis sovente tamben affecta canes e cavallos.
constantinopole esseva le capital del imperio byzantin.
post le cadita del imperio roman occidental illo deveniva le capital del imperio byzantin.
in le citate era conquerite per le turcos ottoman.
hodie le citate se appella istanbul.
le senato roman esseva le corpore deliberative e legislative del republica roman e imperio roman.
con le populo roman le senato formava le stato senatus populusque romani.
le senatores constitueva un ordine roman con le equites e le plebe.
le senatores esseva assi le altissime nobilitate roman.
le majoritate de administratores e alte magistratos esseva senatores.
solmente cives roman mascule ric poteva acceder al senato e isto post exercer un magistratura minor.
il habeva senatores post le reformas de cesare augusto.
ben que le imperatores incargava le senato de multe responsabilitates relationes inter iste corpore e le princes esseva sovente tense.
senatores como helvidio prisco o tacito idolisava le republicanos nobile como caton minor bruto e ciceron multe imperatores como tiberio caligula o neron non se fideva al senato e persequeva plure membros de illo qui esseva suspecte de conjurationes.
senatores esseva in facto implicate in le assassinatos de julio cesare caligula e alteres.
totevia desde le epocha de cesare augusto le major parte del senatores esseva fidel al principato.
le approbation del senato esseva necessari al installation official de un nove prince e a su divinisation postume.
formate potesser avante le regno roman le senato superviveva al regimes republican e imperial.
illo dispareva durante le regno ostrogothic.
pretor esseva un titulo date ad un commandante de armas o un magistrate electe in le republica roman e le imperio roman.
cesare esseva un cognomine roman appertinente a alcun membros del gente julie e notabilemente al dictator gaio julio cesare.
le successores de cesare adoptava su cognomine como un importante titulo del leaders del imperio roman.
le titulo ha supervivite usque tempores moderne in formas como kaiser e tsar.
un esperantido es un forma modificate del lingua esperanto.
un famose esperantido es ido.
un patricio esseva un membro del classe social dominante et elitari del roma antique comparabile al nobilitate europee medieval e moderne.
capri es un insula in italia in le baia de neapole.
le imperator roman tiberio passava multe annos la.
spqr es le abbreviation de senatus populusque romanus que significa le senato e le populos roman.
iste era le motto de le republica roman e le imperio roman.
in geometria area es le quantitate physic que expressa le dimension de un parte de un superficie o un plano.
esse le analogo duodimensional de longitude de systemas monodimensional e de volumine de systemas tridimensional.
pro un superfacie duodimensional on pote imaginar que le area esse le amonta de material de un spissitate constante que esse requirite que coperir celle superfacie.
pro le majoritate de formas geometric il ha un o plus formulas existente.
per combinar iste formulas on pote derivar le area de ulle polygono per exemplo per le triangulation del polygono.
pro formas con limites que curva on pote usar calculo pro computar le area.
le necessitate de determinar le area de figuras planar esseva un impeto pro le disvellopamento del calculo.
pro formas tridimensional como un sphera o un cono le area de su limite esse nominate le area del superfacie.
formulas pro le areas del superfacie de formas simple esseva computate per grecia antique.
hodie iste methodos ha essite expandite con calculo multivariabile que pote calcular le area de formas complexe.
in mathematica moderne area prende un rolo importante.
extra de su importantia in calculo e geometria le definition de area esse relate al definition del determinante in algebra linear e esse un characteristica basic de superfacies in geometria differential.
in analyse le area de un subensemble de un plan se defina con le mensura de lebesgue.
additionalmente on pote definar le area como un caso special de volumen pro regiones duodimensional.
le idea que on pote describer le area de un figura con un valor abstracte esse un idea ancian.
in le seculo aec le egyptianos antique habeva formulas pro calcular le area del triangulo rectangulo e circulo.
secundo herodoto le egyptianos lo usava pro agrimensura pro refacer parcellas de terra post que le inundation annual del nilo.
in le seculo aec le greco antiphon proponeva un algorithmo pro calcular le area de un polygono como le summation de un serie de areas triangular.
con bryson de heraclea e iste algoritho de derivar le area de un polygono il approximava un limite basse pro le area de un circulo il inscribeva un polygono in un circulo calculava le area e postea duplicava le numero de lateres.
iste methodo de exhaustion esseva usate per eudoxo de cnido in le seculo aec pro crear un formula pro le area de un circulo.
con isto archimedes poteva approximar pi in le seculo aec antea in le mesme seculo euclid usava le methodo de exhaustion pro discoperir characteristicas de conos circulos spheras tetrahedros e cylindros in su elementos.
in le seculo alkhwarizmi scribeva un libro re algebra e geometria.
su libro le libro compendiose re calculation per completion e balanciamento non solmente dava su nomine al algebra ma etiam introduceva conceptos importante re area.
in illo il introduceva le quadrato unitari un unitate de area definate como un construction mathematic sin ulle representation physic.
le expansion del methodo de exhaustion al calculo initiava in le seculo.
le mathematico indian madhava scribeva le yuktibhasa le prime texto re que nos pote recognoscer como calculo moderne in que il describeva area como le integration del formula de un curva.
le principia mathematica per newton e le obras de leibniz in le seculo finalisava le integral como esse inseniate hodie.
le unitate de area si esse le metro quadrate.
esse considerate un unitate derivate.
cata unitate de longitude esse le base de un unitate de area correspondente.
algebraicamente iste pote esser describite como le quadrato del unitate de longitude basse.
ergo on pote mensuar areas non solmente in metros quadrate ma etiam in centimetros quadrate millimetros quadrate kilometros quadrate pedes quadrate pollices quadrate yardes quadrate e millias quadrate.
altere unitates de area commun include le ar le hectar e le acre.
iste tres unitates esse usate casi solmente pro mensurar terra.
eventualmente esseva condensate rigorosemente como calculo le branca de mathematica que se tracta re areas e lineas.
infra il habe un lista de formulas pro formas commun.
ben que on pote dicer que se existe un infinitate de formulas pro formulas irregular le majoritate de iste formulas esse componite de combinationes de iste.
the fairly oddparents traducite como le phantagenitores es un serie televisive animate de statos unite create per butch hartman.
vulcano esseva un deo roman governante le foco le metallos e le ferreria.
su equivalente grec esseva hephesto.
su ignee habitation in un del insulas eolie apud sicilia ha donate su nomine al vulcanos geomorphologic.
le romanos le appellava rege del artes.
foras del insula de vulcano lemnos e etna esseva locos con importante associationes al deo lemnos como sito de su elevation etna como su proprie ferreria.
democrito de abdera nasceva in thracia in le citate cruciate de abdera que se ubicava in le vias commercial inter le grecia e le persia.
post le morte de su patre ille se dedicava al philosophia e studiava questiones de logica psychologia ethica politica pedagogia theoria del arte linguistica mathematica physica e cosmologia.
discipulo de leucippo ille pote esser considerate como le major representante del materialismo grec.
insimul con leucippo ille es le principal representante del schola atomistic grec que considera le atomo como le principio e ration ultime del materia.
le fundamento de su pensamento parte del existentia del esser in permanente movimento intra le vacuo infinite in extension e penetrabile increate e eterne e del atomos infinite in numero que combinante se un al alteres forma le cosas que constitue le esser.
le atomos es increate eterne solide e impenetrabile e vive in eterne agitation.
pro ille le atomos differe per le forma ordine e position.
le atomos es illos que determina le nascentia e le morte del cosas per le union e disaggregation per le ordine e position determina le diversitate e le cambiamento.
isto significa que le cosas formate per le atomos depende del forma e del combination de illos.
le aspectos superficial del atomos explica le colores sapores odores e le statos liquide e solide.
pro democrito le sensation depende del movimento del atomos.
illo nasce del imagine producite per le currente de atomos.
de iste forma le tacto se revela como le senso plus acute.
le sapor amar es causate per atomos ronde molle parve cuje circumferentia es in le realitate sinuose tunc il es al mesme tempore glutinose e viscose.
le sapor salate es causate per atomos grande nonronde sed in alicun casos de puncta acute.
le partito independentista portorrican es un partito politic de porto rico fundate per gilberto concepcin de gracia in cuje objectivo es que porto rico sia convertite in un nation independente.
illo propone un systema de governamento socialdemocrate e ha usate le disobedientia civil pro tentar complir su objectivo.
bahia es un stato del nordest de brasil con un area de km.
illo ha frontieras con alagoas sergipe pernambuco piau minas gerais e esprito santo gois e tocantins con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es salvador e ha habitantes.
le lingua istroromanian es un lingua romanic oriental parlate in croatia.
maltese es un lingua semitic con influentia romance.
le maltese es un lingua pauco parlate con statuto official in malta.
maltese ha multe derivate de altere lingues mediterranee italiano greco e etiam anglese.
uetersen es un citate in schleswigholstein.
illo ha circa habitantes.
un citate vicin es hamburgo.
naalehu es un citate de hawaii in le statos unite de america in le contato hawaii.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
egegik es un citate in borough lake and peninsula alaska statos unite de america.
le population de egegik es de habitantes.
gniezno es un citate in voivodato de polonia maior.
in le seculo xi illo era le capital de polonia.
illo ha un population de habitantes.
ely es un citate de nevada in statos unite de america in le contato white pine.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
gela es un citate de sicilia in italia del sud.
illo sta in le costa meridional del sicilia e ha habitantes.
neapole es un citate de campania in italia meridional proxime al mar mediterranee.
su nomine que veni del lingua grec antique significa citate nove.
le grecos se stabiliva in le zona de neapole in le seculo aec e fundava le citate in le seculo aec.
plus tarde le romanos conquireva italia meridional e prendeva neapole.
nunc neapole es le plus grande citate de italia meridional su population es approximativemente un million.
le declaration universal del derectos human es un documento signate in paris le de decembre cuje redaction esseva promovite per organisation del nationes unite pro esser applicate in tote le paises membro.
illo es super derectos fundamental human derectos que tote le personas deberea haber solmente pro esser human.
aprutio es un region de italia del sud con habitantes cuje capital es laquila.
illo confina con marche latio molise e le mar adriatic.
basilicata o lucania es un region de italia del sud con habitantes cuje capital es potentia.
illo confina con apulia calabria campania mar thyrren e mar jonie.
calabria es un region de italia del sud con habitantes cuje capital es catanzaro.
illo confina con basilicata le mar tyrrhen e le mar ionic.
igor markovi gindis es un jornalista televisive cognite musicante e actor russe.
ille es le presentator del rubrica attendente sur urbe in programma servicio televisive de actualitates del canal ripheyperm.
in gindis fundava le gruppo music batrachomyomachia.
iste nomine originava de comedia grec ancian batrachomyomachia.
in in accordo de un interrogation de aviso public que esseva conducete per le compartimente de surveliantia sociologic del administration del krai de perm igor gindis esseva nominate le plus cognite jornalista de perm e krai de perm.
ille obteneva votos in le krai de perm e in perm.
benque igor gindis non ha un education theatral ille jocava qualque rolos in spectaculos del theatros de perm.
su debut como actor esseva le rolo primari in spectaculo de theatro nove tota shakespeare in duo horas.
in le comedia le die de hamster ille habeva duo rolos irina hakamada e hominesonio.
in ille jocava le rolo de tahir zakirov in spectaculo de theatro dramatic academic perm representamente le victima.
naruto es un anime e manga japonese de masashi kishimoto.
iste anime tracta de un puero appellate uzumaki naruto in le etate de annos.
ille nasceva sin familia e su major sonio es devenir le kage de su village.
su equipa es formate per sasuke uchiha sakura haruno e como maestro kakashi hatake.
iste puero ha sigillate in su interior al kyuubi qui alicun vice destrueva konoha le citate ubi ille vive.
iste historia ha duo partes naruto e naruto shippuden.
in naruto shippuden le personages ha un etate major.
sasuke uchiha qui pertineva a un clan de prestigio decideva fugir pro vengiar se.
ab ille puncto naruto insimul con sakura cerca le maniera de traher a su amico e al esser plus forte ille tosto lo facera.
le serie shippuden esseva transmittite in.
le technicas dominate per naruto es tajuu kage bunshin no jutsu e rasengan.
le patre presupponite de naruto es minato yondaime.
le amicos de naruto es sakura sasuke iruka e kakashi.
in le anime e manga naruto un kekkei genkai es litteralmente lineage sanguinee avantiate o lineage avantiate e es un proprietate de modification genetic.
le de februario masashi kishimoto creava naruto shippuuden le nove epocha depost de annos e episodios.
le serie conta le historia post duo anos e medie.
uzumaki naruto es ora plus forte e ha un nove objectivo salvar sasuke de orochimaru.
le lingua aragonese proveni del region de aragn.
illo es parlate actualmente in multe regiones de aragn.
le lingua aragonese es un inter le linguas hispanic como gallego catalano basco e leonese.
illo pertine al linguas indoeuropee.
su antecessor directe es le latino.
le aragonese ha parlantes.
le lingua aragonese ha dialectos principal e le benasquese o dialecto del valle de benasque.
le nomine le plus usate es aragons le nomine con le qual illo es cognoscite in le municipalitates e internationalmente.
le tradition philologic utilisa le nomine navarroaragons o navarroaragons pro parlar del lingua del etate media como altere linguas romanic.
a causa del division historic del lingua e le manco de un conscientia unite inter le parlatores del dialectos tote le dialectos ha le nomine del municipalitate ubi es parlate.
fabla es altere nomine multo popularisate in le seculo.
illo proveni del nomine fabla chesa del dialecto cheso.
como quasi tote lingua le aragonese etiam ha dialectos.
on pote dicer que in cata valle il ha un dialecto.
articulo principal grammatica del lingua aragonese le accento graphic indica le position irregular del accento tonic.
le possessives ha le function determinante quando illos es precedite per le articulo definite.
le substantivo determinate pote trovar se in in medio del combination le aragonese como multe linguas romanic conserva le formas latin ende e ibi in le particulas pronomineadverbial enne e biiie.
le aragonese se expandeva in grande parte sur le peninsula iberic durante le apogeo del corona de aragono in le medievo.
post que le poter passava al castilianos illo comenciava le reculamento del lingua.
zaragoza rapidemente acquireva le lingua del nobilitate.
assi cinque seculos post le principio del decadentia le lingua es cognoscite in le pyreneos ubi illo nasceva.
le democratia constitutional de significava le accrescimento del numero de operas litterari e studios in e sur le aragonese.
con le lege del de decembre sur le uso protection e promotion del linguas proprie de aragon apparite in le bulletin official de aragon le de decembre le aragonese se converte in le lingua proprie de aragon.
le prime texto in aragonese es le glosas emilianenses que data del prime medietate del seculo.
desde le seculo quasi tote le documentos aragonese se scribeva in latino con alicun characteristicas romanic sed on debe attender usque le secunde medietate del seculo pro vider le uso generalisate del aragonese in le documentos datate plus tarde que in castilia o occitania.
on ha alicun restos del epica aragonese como cantar da campana de uesca prosate in un texto historic.
in le etate moderne le aragonese non ha multe litteratura proque le lingua espaniol es imponite.
desde le annos del seculo se publica plus que jammais in aragonese con alicun cinquanta autores.
le diabete es un problema metabolic causate per le absentia o deficientia in le production de insulina que es un hormon producite per le pancreas responsabile pro le absorption del glucosa in le sanguine per le cellulas.
il es le condition in le qual le organismo non es capabile de assimilar le sucro del alimentation.
illo es characterisate per le elimination abundante de urina e es causate per le insufficientia del secretion de insulina per le pancreas.
existe plus de milliones de personas con diabete in le mundo.
secundo le organisation mundial de sanitate le projection pro es que iste numero superara le milliones.
circa del personas con diabete non cognosce lor condition.
ha duo typos de diabetes diabete insipidus e diabete mellitus.
diabete significa passar per.
in le diabete insipidus le aqua es que es passante per le ren debito a un deficit del hormon antidiuretic had.
in le diabete mellitus sucro es que es passante per le ren.
hic diabete mellitus es le foco del discussion.
ha duo typos de diabete typo e typo.
le typo appare de maniera abrupte in infantes e juvenes.
occurre debite al destruction del cellulas del pancreas que produce insulina.
per iste require le uso de insulina in le tractamento.
representa approximatemente del total de qui ha diabete.
le typo appare in adultos generalmente post le annos con pauches signales e symptomas lo que permitte le evolution del diabete per multe annos sin diagnostico ration per le qual pote passar imperceptibile in media usque a annos.
in su majoritate illo es tractate con comprimitos ma pote anque requirer le uso de insulina pro que le patientes pote haber un melior qualitate de vita.
existe altere formas de diabete como le gestionari le provocate per le uso de medicamentos o per altere maladias del pancreas.
existe un forte relation de hereditate essente que in plus de del casos un del parentes ha le maladia.
in le casos de geminos identic si un fratre contrahe le maladia le altere ha o usque a de anque contraher lo.
al contrario del diabete typo le pancreas produce insulina ma le quantitate non es sufficiente pro esser usate per le corpore.
le personas attingite in general son obese.
le typo es le typo de diabete plus frequentemente incontrate constituente del casos.
actualmente ha casos de diabete typic de adultos in infantes obese de e mesmo annos de etate.
le signos e symptomas son sudor frigide palpitation acto de urinar multe vices e in grande quantitate facto de haber multe fame e sete exaggerate discoragiamento fatiga cicatrisation difficile impotentia sexual pression arterial alte infection de pelle o grattamento contortiones muscular tremores rapide alteration del peso vision nebulose.
le causas plus frequente son le excessos in le alimentation stress nervose vita sedentari factores hereditari infection per virus alcoholismo abuso de excitantes o drogas.
le stress provocate per infirmitate accidente o tragedia personal pote disfrenar le diabete que ha stato latente per annos.
pro le diabete que occurre debite al destruction del cellulas del pancreas es requirite le uso de insulina in le tractamento.
le diabete typo in su majoritate es tractate con comprimitos ma pote anque requirer le uso de insulina.
le complicationes del diabete son problemas coronari o vascular peripheric nephropathia neuropathia retinopathias infection problemas con le pede.
ha adhuc le complicationes acute hypoglycemia hyperglycemia cetoacidosis.
le controlo adequate del diabete e le mantenentia del hbac infra preveni o retarda le complicationes del diabete.
in le intestino le carbohydratos se transforma in glucosa.
iste glucosa es assimilate e normalmente usate per le corpore de manieras differente.
in terminos general on pote dicer que le diabete es un maladia del metabolismo in le qual le organismo non ha conditiones de assimilar le glucosa le sucro del alimentation que es transformate in le intestino.
le glucosa non es correctemente utilisate per le cellulas e non se accumula in le ficato o in le musculos ma es simplemente eliminate per le urina.
viste que le sucro es un combustibile vital nulle cellula pote subsister sin illo.
si le cellulas non recipe sucro per le medios normal illos son obligate a formar lo del proteinas e del adipes.
iste difficultate in transferer glucosa del systema circulatori pro le interior del cellulas e le effortios excessive de compensation del parte del organismo face que le glucosa sanguinee augmenta.
pro reguardar le tres punctos principal pro attinger e mantener un vita san son activitate physic nutrition equilibrate monitorisation.
qui ha diabete pote menar un vita normal principalmente si uno es ben orientate per un medico endocrinologista qui cognosce ben le subjecto.
glasgow es un citate in delaware statos unite in le contato new castle.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
hockessin es un citate in delaware statos unite in le contato new castle.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
bear es un citate in delaware statos unite in le contato new castle.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
wyckoff es un citate in new jersey statos unite de america in le contato bergen.
le population de wyckoff es de habitantes.
dekalb es un citate de illinois statos unite de america in le contato dekalb.
secundo le censo de le population del citate esseva.
aurora es un citate de illinois statos unite de america in le contatos kane dupage will e kendall.
secundo le censo de le population del citate esseva.
thermopolis es un citate de wyoming statos unite de america in le contato hot springs.
le population del citate es de habitantes.
aberdeen es un citate in dakota del sud statos unite de america in le contato brown.
le population del citate es habitantes.
butte es un citate de montana in le contato silver bow statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
bellevue es un citate de nebraska statos unite de america in le contato sarpy.
le population del citate es habitantes.
le guayaba es un fructo comestibile del guayabiero de forma ronde o similar a un pira e un grandor de a cm de diametro ben que alicun varietates selectionate pote superpassar cm.
illo ha un cortice fin e delicate de color verde pallide a jalne al stato matur in alicun species mais illo pote esser rosate o rubie in alteres de pulpa blanc cremose o orangesalmon con multe semines dur et de un forte aroma characteristic.
illo es ric in vitaminas a b et c.
un blog o diario electronic diario digital diario de rete ediario ediario es un cyberpagina de discussion information o divulgation publicate periodicamente e directemente in le tela trans terrestre.
illo consiste generalmente de publicationes de texto e imagines in formato stilistic de diario sovente informal o directe a publico specific.
le publicationes son typicamente ostense in ordine chronologic inverse assi que le plus recente appare primo in principio de pagina.
ultra le lector rss del sitos in rete multe applicationes pro apparatos mobile como intellephonos digilectores e tabulares existe in rete pro esser discargate e sequer le ediarios tra formatos visualmente efficace notification de publicationes e commentos del lectores.
le autor ediarista appare saepe sub pseudonymo e pote interager o non cum su publico anque tra alie medios e retes social.
bahullh es le fundator del fide bah.
nascite qui mirz husayn ali nur novembre in tehran iran ille deveniva discipulo del bb.
in ille proclama que ille es le manifestation de deo successor del bb mahomet jesus buddha krishna moses e zoroastre.
le message esseva unitate que le mundo es solmente un sol pais e le humanitate su citanos.
su maxim cognoscite libros son parolas celate kitbiiqn e le libro de leges kitabiaqdas.
bahullh qui esseva exiliato e in captivitate ab in avante su transpasso expirava le maio in bahji acco palestina.
le feijoa es un arbusto fructal del familia de myrtaceaes es un arbusto ramificate de crescimento lente que pote attinger le a m de altitude.
il es etiam nominate guayabiero de montevideo o guayabiero de brasil.
le botanista germano otto karl berg donava le nomine al planta in hommage al botanista brasilian joo da silva feij et sellowiana in memoria de friedrich sellow naturalista e viagator germano que collectava plantas in brasil et uruguay et que apportava pro prime vice le feijoa a europa.
illo es native de america del sud il prospera in le terras alte del sud de brasil e le nord de argentina.
illo resiste le frigido benque non infra le c.
illo es sensibile a alte temperaturas et siccitate del aere.
illo ha un cortice de color gris pallide e squamose su foliage es persistente e illo possede banchettas rigide.
su folios son persistente simple ovoide o elliptic verde obscur in le verso et blanchette in le reverso.
illo a flores de color blanc rubie con stamines numerose con antenna de color jalne intense o rubie ornamental.
le pollinisation es realisate per aves et insectos specialmente le apes.
le floration a loco in junio e julio.
iste arbuste pote ser utilisate pro sepe o pro scopo ornamental.
le fructo es un bacca oblonge de a cm de longue et a de large verde obscur in le maturitate con aroma agradabile proprie.
la fructification require un clima fresc.
le pulpa del fructo es carnose blanchette o jalne e fragrante.
le fructo es comestibile e ric in vitamina b et c con ille on pote facer bibitas galea gelatos et mermeladas.
le fructo ha semines illo ha un gusto acidedulce et un aroma deliciose que face pensar a le ananas le guayaba et le fraga.
le fructos nominates equalmente feijoa guayaba ananas guayaba de brasil o guayaba de montevideo.
hoxie es un citate de arkansas statos unite de america in le contato lawrence.
le population del citate es de habitantes.
grnik zabrze es un club de football de zabrze polonia.
latrobe es un citate in le contato westmoreland pennsylvania statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
scranton es un citate in le contato lackawanna pennsylvania statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
livonia es un citate de michigan statos unite de america in le contato wayne.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
hallandale beach es un citate in le contato broward florida statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
pensacola es un citate in le contato escambia florida statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
kaunakakai es un citate de hawaii in le statos unite de america in le contato maui.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
paia es un citate de hawaii in le statos unite de america in le contato maui.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
rhenania del nordwestfalia es un stato federal de germania.
illo consiste de westfalia e le parte septentrional de rhenania.
su capital es dsseldorf.
le fluvios rheno e ruhr transversa rhenania del nordwestfalia.
iste stato federal ha circa milliones de habitantes.
desde le stato es subdividite in le cinque regiones administrativegovernamental arnsberg colonia detmold dsseldorf e mnster.
arnsberg bochum dortmund hamm alsdorf aquisgrano baesweiler bonn colonia dren erkelenz eschweiler geilenkirchen heimbach heinsberg herzogenrath hckelhoven jlich kempen leverkusen linnich monschau nettetal nideggen stolberg tnisvorst bachpalenberg viersen wassenberg wegberg willich wrselen bielefeld detmold paderborn duisburg dsseldorf essen mlheim an der ruhr neuss oberhausen remscheid solingen wuppertal bocholt bottrop gelsenkirchen mnster recklinghausen rheine colonia es le citatedistricto le plus grande de rhenania del nordwestfalia in germania.
le rheno passa trans colonia.
colonia es le citate capital del region administrativegovernamental del mesme nomine.
laramie es un citate de wyoming statos unite de america in le contato albany.
le population del citate es de habitantes.
gillette es un citate de wyoming statos unite de america in le contato campbell.
le population del citate es de habitantes.
smyrna es un citate in delaware statos unite in le contatos kent et new castle.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
marshall es un citate de arkansas statos unite de america in le contato searcy.
le population del citate es de habitantes.
augusta es un citate de georgia statos unite de america in le contato richmond.
illo habeva un population de habitantes in.
savannah es un citate de georgia statos unite de america in le contato chatham.
le population del citate es de habitantes.
fox o fox broadcasting company es un canal de television del statos unite.
illo es le secunde canal plus vidite del mundo depost de mtv.
lawrence es un citate de kansas statos unite de america in le contato douglas.
illo habeva un population de habitantes in.
cincinnati es un citate de ohio statos unite de america in le contato hamilton.
illo habeva un population de habitantes in.
louisville es le plus grande citate de kentucky statos unite de america in le contato jefferson.
illo habeva un population de habitantes in.
le prime sabbato de maio louisville es le sito del kentucky derby.
lexington es un citate de kentucky statos unite de america in le contato fayette.
illo habeva un population de habitantes in.
evansville es un citate de indiana statos unite de america in le contato vanderburgh.
illo habeva un population de habitantes in.
rosa es un taxon.
le rosa es un cognite genere de arbustos floride e spinose representante del familia del rosaceas.
su nomine es originate del latin rosaae multo cognite in ille tempore.
portland es le plus grande citate de oregon statos unite de america in le contato multnomah.
illo habeva un population de habitantes in.
eugene es un citate de oregon statos unite de america in le contato lane.
illo habeva un population de habitantes in.
le foreste es un ecosystema componite de arbores alsi de arbustos e animales.
le foreste le plus humide del terra es le jungla.
le forestes le plus grande del terra es in russia le foreste de komi.
es un foreste de climate temperate e moderate con pluvia usualmente regular e abundante.
le species de arbores le plus commun es robore pino e fago.
es un foreste sic al nord e al sud mais es multo humide al centro.
le species de arbores le plus commun es acacia pino e baobab.
es un foreste de climate frigide al nord sic al nordwest e al sudwest mais es humide al nordest centro america e le region tropical de america del sud.
le species de arbores le plus commun es pino picea robore palma.
le foreste asian se characterisa pro le grande e extense foreste.
un exemplo es le foreste de komi in rusia.
le species de plantas e animales es multo variate.
es un foreste in forma de linea que cresce circum un fluvio.
le foreste lineal cresce alsi proque le aqua es plus circa e minus profunde.
le forestes ha un importante function absorber grande quantitates de dioxydo de carbon e evincer oxygeno.
alsi le forestes protege del erosion pro le aqua o un altere factor.
normalmente le arbores retene le dioxydo de carbon e lo mantene usque illo es taliate.
in alicun culturas le foreste presenta un aspecto magic.
iste culturas inventava legendas de monstruos e creaturas le mythologia del foreste.
in cantabria o asturias o grecia le mythologia del foreste es ancian e se conserva actualmente.
le foreste pluvial es un typo de ecosystema de foreste humide del terra.
le foreste pluvial es situate super le regiones tropical del planeta.
le foreste pluvial african incircula le bassino del fluvio congo.
le climate es calide e pluviose e le ecosystema ha multe species de animales e plantas.
le foreste pluvial asian le plus grande se situa super le subcontinente hindu china myanmar e alteres paises del sud.
es un silva multe grande.
iste foreste pluvial se localisa super le nord del continente australian e indonesia.
iste foreste pluvial ha multe species animales e vegetales.
le climate es calide e multe pluviose.
le species de arbores le plus commun es palma tropical victoria amazonica etc.
le species de animales le plus commun es puma insectos anphibios.
quercus es un genere de arbores le quercos.
le genere contine centenas de species in america del nord eurasia e africa del nord.
le robore es un arbore commun de europa e america del forestes humide e temperate.
illo es utilisate en le fabrication de mobiles e ligno pro foco.
victoria amazonica esse un taxon.
es un planta aquatic tropical que cresce in le silva de sud america.
un banca es un institution que administra e presta numerario.
le banca etiam es le gruppo de institutiones que in un determinate economia presta le servicio de banca.
le taiga es un ecosystema de foreste boreal que coperi le regiones de climate polar del nord del planeta russia canada e alaska.
le climate del taiga es frigide con temperaturas de c in estate e c in hiberno.
le recollection de ligno pro foco es le activitate human le plus nocive pro le natura del taiga.
arara es un citate del brasil in le stato de paraba.
in le citate habeva habitantes.
austin es un citate de minnesota statos unite de america in le contato mower.
le population del citate es habitantes.
papillion es un citate de nebraska statos unite de america in le contato sarpy.
illo habeva un population de habitantes in.
marquette es un citate de michigan statos unite de america in le contato marquette.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
un jungla es un objecto geographic.
le papilion es un insecto volator commun in tote le mundo famose pro le colores e pro le rar formas del designos de su alas.
papiliones in general e papiliones de pratarias in particular es polinisatores menaciate per le perdita de su ma alsi le uso de pesticidas e le calefaction global e su episodios de siccitate.
papiliones origina de un ancestre nocturne herbivore in west del america del nord in cretaceo medie circa milliones de annos retro.
se dispersa in america del sud e australia pois al est del paleoarctic oriental per le stricto de bering circa ma retro accompaniante le expansion del leguminosas ma illos attinge europa solmente circa ma retro.
phylogenia del papilionoidea secundo heikkil et al.
e espeland et al.
kenosha es un citate de wisconsin statos unite de america in le contato kenosha.
le population del citate es de habitantes.
eau claire es un citate de wisconsin statos unite de america in le contato eau claire.
le population del citate es de habitantes.
tulsa es un citate de oklahoma statos unite de america in le contatos tulsa osage e rogers.
le population del citate es de habitantes.
norman es un citate de oklahoma statos unite de america in le contato cleveland.
le population del citate es de habitantes.
lawton es un citate de oklahoma statos unite de america in le contato comanche.
le population del citate es de habitantes.
broken arrow es un citate de oklahoma statos unite de america in le contatos tulsa e wagoner.
le population del citate es de habitantes.
saint louis es le secunde plus grande citate de missouri statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
le area metropolitan de saint louis es le plus grande del stato missouri.
le bureau de censo de statos unite estima le area metropolitan habeva un population de in.
le nomine official de citate es the city of st.
saint louis es etiam usate frequentemente.
knoxville es un citate de tennessee statos unite de america in le contato knox.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
quentin tarantino nasceva in knoxville.
warwick es un citate de rhode island statos unite de america in le contato kent.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
owensboro es un citate de kentucky statos unite de america in le contato daviess.
illo habeva un population de habitantes in.
colorado springs es un citate de colorado statos unite de america in le contato el paso.
illo habeva un population de habitantes in.
owatonna es un citate de minnesota statos unite de america in le contato steele.
illo habeva un population de habitantes in.
yuma es un citate de arizona statos unite de america in le contato yuma.
illo habeva un population de habitantes in.
flagstaff es un citate de arizona statos unite de america in le contato coconino.
illo habeva un population de habitantes in.
macon es un citate de georgia statos unite de america in le contato bibb.
illo habeva un population de habitantes in.
bentonville es un citate de arkansas statos unite de america in le contato benton.
illo habeva un population de habitantes in.
frederick es un citate de maryland statos unite de america in le contato frederick.
illo habeva un population de habitantes in.
evanston es un citate de wyoming statos unite de america in le contato uinta.
illo habeva un population de habitantes in.
grand island es un citate de nebraska statos unite de america in le contato hall.
illo habeva un population de habitantes in.
henry fonda nasceva in grand island.
rapid city es un citate de dakota del sud statos unite de america in le contato pennington.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
fairbanks es un citate in le districto fairbanks north star alaska statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
pawtucket es un citate de rhode island statos unite de america in le contato providence.
secundo le censo de le population era habitantes.
le vista es un senso del cinque sensos que ha le esseres vive.
iste senso possibilita vider por le interpretation e analisation del lumine.
le audito es un senso del esseres vive.
illo es le capacitate de registrar sonos via un organo como le aure per deteger vibrationes como cambios periodic in le pression del ambiente.
le audito registra undas de sono e le cellulas sensorial pro isto es placiate con le humano in le concha in le aure interior.
le gusto es un senso del esseres vive.
le lingua ha cinque typos differente de receptores pro gustar cinque sapores distincte acerbitate amaritude dulcor sal e umami.
istos combina in varie proportiones assistite per le odores del alimento pro facer omne le varietate de gustos.
le olfaction es un senso del esseres vive.
le tacto es un senso del esseres vive.
un senso es un biological systema usate per un organismo pro sensation le processo de perciper information relative a su ambiente e illo mismo per le detection de stimulos.
il es sovente dicite que nos ha cinque sensos ma il ha alteres alsi pro exemplo equilibrio que depende in un organo le aure interne kinesthesia le senso de ubi le corpore es in spatio que depende in le information de varie nervos in le corpore e le senso de temperatura.
in addition a iste sensos exteroceptive altere sensos interoceptive son importante pro cognoscer le stato del corpore.
se pote distinguer le interoception visceral qui transmitte al cerebro informationes relative al corde al respiration o al tracto gastrointestinal e le proprioception qui permitte de cognoscer le positura de su corpore in spatio e de controlar su movimentos.
le informationes transmittite per le proprioception son representative de angulationes e fortias interne a cade articulation.
le proprioception es essential pro le capacitate de un animal de mover se con un altere senso le dynamoception o equilibrioception objecto del systema vestibular in le aure interne qui percipe le accelerationes del capite al manera de un unitate inertial.
illo identifica le direction del gravitate terrestre e dunque le inclination del capite.
albany es un citate de oregon statos unite de america in le contatos linn e benton.
illo habeva un population de habitantes in.
missoula es un citate de montana in le contato missoula statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
lorain es un citate de ohio statos unite de america in le contato lorain.
illo habeva un population de habitantes in.
newark es le plus grande citate de new jersey statos unite de america in le contato essex.
illo habeva un population de habitantes in.
jersey city es un citate in new jersey statos unite de america in le contato hudson.
illo habeva un population de habitantes in.
hilo es un citate del stato statounitese de hawaii in le contato e insula de hawaii.
secundo le censo de su population era habitantes.
fort wayne es un citate de indiana statos unite de america in le contato allen.
illo habeva un population de habitantes in.
gary es un citate de indiana statos unite de america in le contato lake.
illo habeva un population de habitantes in.
south bend es un citate de indiana statos unite de america in le contato saint joseph.
illo habeva un population de habitantes in.
lewiston es un citate de maine statos unite de america in le contato androscoggin.
illo habeva un population de habitantes in.
east lansing es un citate de michigan statos unite de america in le contatos ingham e clinton.
illo habeva un population de habitantes in.
klaus ebner nasceva le de augusto in vienna austria.
ille es un scriptor austriac scribente in germano e un traductor.
ille publicava libros super topicos informatic e textos litterari in revistas cultural durante los annos.
ille publicava su primari collection de contos in.
ebner scribe poesia in germano e etiam in catalano.
le autor studiava linguas romanic e germano traductologia e economia europee.
durante le annos ille laborava pro un association litterari e un revista de litteratura.
posteriormente initiava su practica professional in le campos del traduction del inseniamento de idiomas e del collaboration in projectos informatic.
durante le annos ille scribeva articulos e libros super topicos de software e retes de computatores.
ab le final del annos scholar ille jam scribeva textos curte de prosa lyrica e theatro radiophonic.
durante ille tempore ille publicava varie obras in publicationes litterari e cultural.
ab su activitate litterari se intensificava e ille publicava in magazines e anthologias.
klaus ebner es autor de narrativa novellas contos essayos e poesia.
un parte de su lyrica es scribite in catalano.
con un subsidio del governamento austriac ille scribeva un essayo de viage super le principato de andorra in.
ebner scribe super le impacto de societates multicultural le mentalitates differente le linguas le populos e le credentias.
le tolerantia e le acceptation possede un signification plus visibile in le secunde publication auf der kippe.
al premio international pro poesia nosside se ha mentionate le poema viropapiro.
le jurato parlava super un tristessa metropolitan e tunc super le mesmo plano de immediate participation se pone le hominepapiro de klaus ebner que ha como cena le solitude e como guarnitura un sperantia decedite.
ecce le poema integral in germano e traducite in interlingua ab le initio de klaus ebner ha essite premiate con le premio litterari wiener werkstattpreis.
le narration victoriose der flgel last describe le dies de un puera de septe annos que ha cancere.
le stilo narrative evoca le perspectiva del puera.
le essayo victoriose was blieb vom weien ritter introduce in le romance medieval tirant lo blanch del scriptor valencian joanot martorell le autor ha fusionate su proprie experientia de lector con factos historico e litterari.
klaus ebner vive e labora in vienna e es un membro del associationes austriac de scriptores grazer autorinnen autorenversammlung e sterreichischer schriftstellerverband.
anaheim es un citate in le contato orange california statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
vienna es le capital del republica de austria.
illo es un urbe con milliones de habitantes situate al ripa del danubio.
bangor es un citate de maine statos unite de america in le contato penobscot.
illo habeva un population de habitantes in.
un scriptor es un persona qui ha scribite un obra litterari.
anque le autor de un libro de nonfiction pote esser designate como scriptor.
on denomina scriptor in senso ample a qui scribe o es autor de alicun obra scribite o imprimite in senso stricte le terminus designa al professionales del arte litterari.
si on considera al vocabulo in senso stricte non toto le que utiliza le parola scribite es un scriptor date que iste termino non designa a qui realiza un mer quefacer sed al que disveloppa un profession.
essente le litteratura le arte que utiliza como instrumento al parola le scriptor es qui travalia con dicto instrumento usque portar lo a un nivello professional e artistic.
secundo le genere e typo de compositiones litterari que disveloppa un scriptor in senso stricte recipera altere denominationes plus specific poeta romancero novellista etc.
madison es un citate in dakota del sud statos unite de america in le contato lake.
illo habeva un population de habitantes in.
galveston es un citate in le contato galveston texas statos unite de america.
le population del citate es habitantes.
saint augustine es un citate in le contato saint johns florida statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
punta gorda es un citate in le contato charlotte florida statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
gainesville es un citate in le contato alachua florida statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
oskaloosa es un citate de kansas statos unite de america in le contato jefferson.
illo habeva un population de habitantes in.
independence es un citate de kansas statos unite de america in le contato montgomery.
illo habeva un population de habitantes in.
clarksville es un citate de tennessee statos unite de america in le contato montgomery.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
billings es un citate in le contato ellis montana in statos unite.
illo habeva un population de habitantes in.
jacques offenbach era un compositor germanfrancese.
su patre isaac offenbach un hazzan in un synagoga in colonia ma jacques offenbach deveniva un converso a catholicism in.
belfast es le plus grande citate et le capital de irlanda del nord regno unite.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
le sol aeroporto international de irlanda del nord se trova presos belfast.
illo es un del deceun aeroportos international in le regno unite.
crookston es un citate de minnesota statos unite de america in le contato polk.
illo habeva un population de habitantes in.
winfield es un citate in le contato putnam west virginia statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
hillsboro es un citate in le contato traill dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
norton es un citate de kansas statos unite de america in le contato norton.
illo habeva un population de habitantes in.
davenport es un citate in iowa in le statos unite de america in le contato scott.
illo habeva un population de habitantes in.
ottumwa es un citate in iowa in le statos unite de america in le contato wapello.
illo habeva un population de habitantes in.
le burgo es plus ben cognoscite in le sua pro un personage ficticie qui era de ottumwa le soldato statounitese del guerra corean caporal radar oreilly in le romance per richard hooker e in le film mash e le serie de television mash ambes basate in le libro.
de facto le prime phrase del libro mentiona ottumwa.
le finnese o lingua finlandese es le lingua official de finlandia e un del linguas official de union europee e republica de carelia justo como un lingua minoritario official in svedia.
illo es parlate per plus de milliones de personas in finlandia e es le lingua materne del del population finlandese.
illo es equalmente parlate per un medie million de personas in svedia norvegia estonia e russia como in le statos unite canada e australia que es descendentes del emigration finlandese.
le finnese es un lingua finnougric que es congenerate con le estoniano sami e le hungaro e alicun dialectos parlate in russia.
illo es un lingua agglutinative.
homosexualitate refere al comportamento sexual o attraction inter personas del mesme sexo o a un orientation sexual.
un homosexual es un persona que es attrahite sexualmente e romanticamente per le personas del mesme sexo.
helsinki es le capital de finlandia e le plus magne citate del pais.
le citate es situate in le sud de finlandia juxta golfo finnese.
il ha habitantes in le citate e illo es le plus magne municipalitate de finlandia.
helsinki es le centro administrative de finlandia e anque le centro de affaires e cultura con numerose museos galerias e altre locos cultural.
illo es anque le citate domestic de plure firmas.
helsinki es le centro del region capital que etiam comprise le citates vantaa espoo e kauniainen.
il ha un pauc plus de million de habitantes illac.
le helsinkianos subinde nomina lor citate stadi.
le supernomine hesa es plus frequentemente usate per le finlandeses que vive extra helsinki.
fc kuban krasnodar es un club de football de krasnodar russia.
kirghizistan o kirghizia officialmente le republica kirghiz es un pais situate in asia central.
su capital es bishkek.
le region montaniose de tian sian se extende per quintos del territorio.
le laco issykkul es le plus grande de kirghizistan e es le laco de montania le secunde plus grande post le titicaca.
le punctos le plus alte es in le kakshaaltoo proxime al frontiera con china.
le picco jengish chokusu de metros es le puncto le plus alte e le picco superior al metros le plus septentrional del mundo.
le forte avalanches in hiberno causa multe damnos.
angela dorothea merkel es le cancellera de germania.
merkel qui representava mecklemburgopomerania anterior in le parlamento de germania es presidente del union democratic christian desde le de april e presidente del gruppo parlamentari del duo partitos cducsu de a.
illa duce un grande coalition con le partitofratre del cdu le union christian social e con le partito socialdemocratic de germania formate post le election federal le de novembre.
in merkel esseva etiam presidente del consilio europee e del g.
illa jocava un rolo central in le negotiation del tractato de lisbona e del declaration de berlin.
in le politica domestic de illa domina le reformation del assistentia sanitari e le problemas concernente le futuro del disveloppamento del energia.
merkel es le prime femina qui deveniva cancellera de germania.
merkel considerate per le publication statounitese forbes magazine como un del feminas le plus poterose in le mundo es solmente le tertie femina qui serviva in le g post margaret thatcher e kim campbell e in deveniva le secunde femina qui presideva un summitate del g post margaret tatcher.
in merkel recipeva le premio carolo magne pro su labor pro reformar le union europee.
nicolas sarkozy presentava le premio.
illa guidava su partito a victoria in le electiones del quando illos ganiate sedes en le bundestag con sedes pro le cdu e sedes pro le csu.
illa habeva eligite a cancellera de germania in le finite del anno.
ubuntu es un systema de operation in codice aperite pro computatores.
illo es un distribution de linux basate super le architectura de debian e es designate pro usatores de computatores personal e etiam pro servitores e ambiantes hostite de nibes essente le distribution de linux le plus popular pro servitores.
le disveloppamento de ubuntu es dirigite per canonical ltd.
un compania britannic fundate per le interprenditor sud african mark shuttleworth.
canonical genera receptas con le supporto technic e altere servicios connexe a ubuntu.
le nomine es derivate de un parole in zulu que significa humanitate al altere homines.
rexburg es un citate in idaho statos unite de america in le contato madison.
illo habeva un population de habitantes in.
emiliaromagna es un region de italia del nord con habitantes cuje capital es bologna.
illo confina con veneto lombardia pedemonte liguria toscana marche e san marino.
le friulivenetia julia es un region de italia del nord con habitantes cuje capital es trieste.
illo confina con veneto austria e slovenia.
liguria es un region de italia del nordwest con habitantes.
su capital es genua.
illo confina con francia al west pedemonte al nord e toscana e emiliaromagna al est.
al sud es le costa del mar ligure.
lombardia es un region de italia del nord con habitantes cuje capital es milano.
illo confina con pedemonte trentinoalto adige veneto emiliaromagna e switza.
le marcas es un region de italia central con habitantes cuje capital es ancona.
le region marcas confina con toscana umbria emiliaromagna latio e le republica de san marino.
procida es un insula e un commun con circa habitantes del italia meridional in le region de campania.
illo face parte del arcipelago del insulas flegree.
hiawatha es un citate de kansas statos unite de america in le contato brown.
le population del citate es de habitantes.
emmanuelle grey rossum es un actrice.
mongolia es un extense pais sin accesso al mar que se ubica inter le regiones de asia oriental e asia central.
illo ha frontieras con russia al nord e china al sud.
su capital es ulan bator ubi vive un tertio del population total.
iste nation es lo que resta del antique imperio mongol que dominava grande parte de asia durante le seculo xiii.
posteriormente illo perdeva su independentia quando illo esseva assimilate per manchuria desde le fin del seculo xvii usque anno in le qual illo recuperava brevemente su independentia usque quando le truppas chinese occupava le capital.
in con le adjuta del urss illo deveniva independente e tres annos plus tarde in illo se proclamava le republica popular de mongolia adoptante politicas communista e de approche al union sovietic.
tamen post le dissolution del union sovietic in mongolia approbava in un constitution liberal que marca le transition al democratia representative in le qual le pais cambia de nomine a mongolia.
illo es le decimenone plus grande pais del mundo con kilometros quadrate non obstante le pais es dominate por steppas e montes al nord e al west e le deserto de gobi al sud.
ex le milliones de habitantes existe un alte taxa de nomades e seminomades.
del habitantes es de ethnia mongol con un minoritate de ethnias turc como le kazakh.
le buddhismo tibetan es le religion majoritari del pais essente juxta bhutan le unic nationes independente ubi iste religion es predominante.
tajikistan es un pais situate in asia central.
su capital es dushanbe.
le major parte del territorio del moderne tajikistan formava un parte del regnos de kamboja e parama komboja.
de illos on ha referentias in le mahabharata.
le terra que actualmente es de tajikistan ha pertinite a varie imperios durante le historia.
durante le antiquitate populationes iranian constitueva le antecedentes del actual tajikos.
le nord del pais esseva conquirite per ciro le grande in le seculo vi aec.
tajikistan es dividite in un provincia autonome duo altere provincias e le districtos del subordination republican.
additionalmente dushanbe le capital es un division administrative independente.
turkmenistan o turcomannia es un pais situate in asia central.
su capital es ashgabat.
leonardo da vinci esseva un artista e scientista italian.
ille homine ingeniose e talento universal del renascentia italian esseva pictor sculptor architecto ingeniero mathematico anatomista musico e inventor e ille es considerate un del plus grande genios del humanitate.
ille esseva le filio illegitime del notario piero da vinci e le puera paisan caterina ma esseva educate in le studio del renominate pictor de florentia verrocchio.
su obras le plus cognoscite como pictor es le portrait del artista de leonardo mona lisa e le ultime souper.
in un alte etate ille anque scribeva un serie de breve fabulas del quales alcunos ha essite traducite in interlingua.
moriva accompaniate de su fidel francesco melzi a qui hereditava su projectos designos e picturas post passar su infantia en su citate ab nascentia leonardo studiava con le famose pictor florentin andrea de verrocchio.
sus prime obra de importantia esseva create en milano al servicio del duce ludovico sforza.
postea ille laborava in roma bologna e venetia e passava le ultime annos de su vita en francia por invitation del rege francisco i.
sovente descripte como un archetypo e symbolo del homine del renascentia homine universal etiam de philosopho humanitari cuje curiositate infinite sol pote esser comparate a su capabilitate inventive leonardo da vinci es considerate como un del plus grande pictores de omnes le tempores e probabilemente es le persona con le major numero de talentos in multiple disciplinas que jammais ha existite.
como ingeniero e inventor leonardo disveloppate ideas multo avantiate pro su tempore tal como le helicoptero le carro de combatto le submarino e le automobile.
multe poco de lor projectos deveniva realisate a causa que le majoritate non esseva agibile dum ille epocha.
como scientista leonardo da vinci faceva progressar multo le cognoscentia in le areas del anatomia le ingenieria civil le optica e le hydrodynamica.
su association historic plus famose es le pictura essente duo de su obras plus celebre la gioconda e le ultime souper copiava e parodiava in plure occasiones assi como su designo del homine de vitruvio que arrivava esser reprendite in numerose travalios derivate.
malgrado solmente se cognosce circa sue a causa primarimente de su constante experimentos con nova technicas e a su inconstantia chronic.
iste reducite numero de creationes apud le quadernos que contine designos diagrammas scientific e reflexiones super le natura del pictura constitue un legato pro le successive generation de artistas.
usator anonyme terre haute es un citate de indiana statos unite de america in le contato vigo.
illo habeva un population de habitantes in.
york es un citate de nebraska statos unite de america in le contato york.
illo habeva un population de habitantes in.
santa cruz es un citate in le contato santa cruz california statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
irvine es un citate in california statos unite de america in le contato orange.
illo habeva un population es de habitantes.
le diprosopo etiam cognoscite qua duplication craniofacial es un maladia congenital multo rar in que le facie es partial o totalmente duplicate in le capite.
ben que le diprosopo se considerava originalmente como un forma de geminos siamese iste anomalia non es normalmente debite al fusion ni al separation incomplete de duo embryones.
illo es le resultato de un proteina denominate sonic hedgehog homolog.
le proteina shh e le gene correspondente joca un rolo importante in signalar le formation craniofacial durante le disveloppamento embryonic.
inter altere cosas le proteina shh determina le largor del tractos facial.
in quantitates excessive shh produce un allargamento del tractos facial e un duplication del structuras facial.
quanto plus grande le allargamento tanto plus se duplica le structuras sovente in forma de imagine specular.
isto ha essite demonstrate in le laboratorio per le introduction de bollettas con le proteina shh in embryones de galletto resultante in gallettos con duo beccos.
quantitates insufficiente del proteina resultava in conditiones opposite como cyclopia ie disveloppamento incomplete del tractos facial.
etiam le disveloppamento normal del cerebro depende del function signalator del proteina shh.
durante le disveloppamento embryonic le proteina shh dirige le cellulas embryonic a organisar se in areas specific le quales plus tarde deveni texitos neural specialisate.
shh governa assi le grandor e le forma del structuras cerebral.
le diprosopo occurre sovente in combination con altere maladias congenital in particular le anencephalia defecto del tubos neural e malformationes cardiac.
pauc animales bifacial supervive proque le diprosopo sovente causa abnormalitates del organos interne e del cerebro.
un del plus famoses esseva ditto le porco.
ditto cresceva a devenir adulto sed moriva de pneumonia causate per le inhalation de alimentos quando ille respirava per un muso durante que ille mangiava con le altere.
in julio de existeva publicationes concernente un catto bifacial de annos de millbury sua que se appellava frank e louie.
in ille caso solmente un esophago functionava e isto adjutava le superviventia.
le majoritate del infantes human con diprosopo nasce morte.
es cognoscite solmente alcun pauc infantes con diprosopo que superviveva durante plus que alcun minutas o horas post nascentia.
in e duo reportos distincte concernente neonatos mascule vive esseva publicate in le litteratura medical.
un infante nasceva con duplication del naso e del lobos frontal cerebral duo oculos multo aparte un parve orbita central subdisveloppate e absentia del corpore callose duplication del hypophyse e del infundibulo e abnormalitates in le cerebro medie.
post que illes nasceva con un forma de diprosopo partial e relativemente benigne ambe infantes esseva candidatos pro correction chirurgic de lor tractos facial abnormal.
le de martio un puera nascite in india lali singh deveniva le persona con diprosopo le plus recentemente cognoscite.
illa es un del multo pauc infantes con diprosopo que superviveva ben post nascentia.
illa pote esser le sol individuo vive con duplication facial complete.
su tractos facial include duo pares de oculos duo nasos e duo buccas.
lali singh filia de sushma e vinod singh habita in le village indian de saini sunpura ubi on la reguarda como le reincarnation del dea durga qui ha tres oculos.
a partir de april sushma e vinod singh ha refusate un offerta de medicos local a examinar lor filia con un scan de tc o de irm.
sin un tal imagine diagnostic es impossibile cognoscer le effecto complete de iste condition al cerebro e altere structuras vital in le capite e collo del infante.
assi omne estimation de su capacitate a superviver o mesmo prosperar pote esser solmente speculative ben que le familia de lali dice que illa functiona normalmente.
equalmente non es cognoscite si es facibile alcun chirurgia corrective.
iste articulo es basate in un traduction del articulo diprosopus de wikipedia in anglese version del de maio.
hanoi es un citate con circa habitantes e le capital del republica socialistic de vietnam.
il es credite que hanoi esseva fundate in anno.
in anno le francia invadeva le civitate e faceva lo a un colonia.
sikhismo es un religion monotheistic in nord india que esseva fundate in le seculo per guru nanak.
ille rejectava le systema de castas e le idolatria e proclamava reincarnation del qual un pote obtener liberation per meditation a nomine e verbo de deo.
il ha milliones de sikhes in tote le mundo del qual le majoritate vive in le stato de punjab in india.
il ha anque numerose communitates in le regno unite le statos unite e canada.
le doctrina basic del sikhismo consiste in le credentia de un unic deo e in le inseniamentos del dece gurus del sikhismo colligite in le libro sancte le guru granth sahib.
in le sikhismo on non crede in le celo e in le inferno.
le sikhes non time le inferno e non desira le celo.
le sikhes crede in le reincarnation usque le union con deo.
in le sikhismo essente ni masculin ni feminin deo non ha le genere.
pakistan es un republica in asia.
illo es situate in le region que in le evo antique on appellava sindus in latino o in lingua grec.
con un population que supera milliones de personas illo es le pais le sexte plus populate del mundo.
illo es situate in un cruciamento de camminos inter le regiones strategicamente importante del sud del centro e del est asiatic.
illo conta con km de costa verso le mar arabic e le golfo de oman en su parte sud.
etiam illo ha frontieras con india al est con afghanistan al west e al nord con iran al sudwest e con china in su extremo nordest.
assi mesmo illo es separate de tadjikistan per le corridor de wakhan pertinente a afghanistan e illo comparte frontiera maritime con oman.
pakistan es un republica parlamentari federal composite per quatro provincias e quatro territorios federal ethnic e linguisticamente diverse con grande differentias anque in lor geographia e vita salvage.
le pais es hodie un potentia intermedie con poter regional illo conta con le septime armea le plus numerose del mundo e illo possede armas nuclear que lo converte in le unic pais del mundo islamic con iste typo de armas e le secunde in le sud de asia.
su economia es semiindustrialisate e illo figura in le placia me del mundo in terminos de paritate de poter acquisitive e in le me per le talia de su pib nominal.
illo es un ex le membros fundatores del organisation del conferentia islamic e illo es membro del onu le commonwealth de nationes le proxime deceun le asacr le oce le d e le g de paises in disveloppamento.
pakistan esseva create ex parte de india post le revolution pacific de mahatma gandhi contra le britannos que tunc regentava india.
durante iste processo politic le leader del musulmanes de india muhammad ali jinnah e altere musulmanes pensava que le musulmanos indian non esseva satis secur assi le pais proprie pakistan esseva create.
in tempore de guerra pakistan esseva contra india mais ambe republicas voleva regenter le region kashmir.
pakistan e india ha armas atomic.
le territorio actual de pakistan esseva in le antiquitate le domo de diverse culturas como le neolithic mehrgarh e le cultura del vallata del indo del etate de bronzo.
illo anque esseva objecto de invasiones e assentimentos por parte de indianes persas indogrecos musulmanes turcomongoles afghanes e sikhes.
tote iste region esseva governate per numerose imperios e dynastias como le imperio maure le imperio achemenide le califato omeyyade le imperio mongol le imperio durrani le regno sikh e le imperio britannic.
como resultato de effortios del movimento leaderate per muhammad ali jinnah e le movimento de independentia indian in pakistan attingeva su independentia e se configurava como le nation del musulmanes qui habitava in le regiones del est e west de india ubi illes esseva majoritate.
initialmente pakistan esseva un dominio britannic ma in le pais approbava un constitution e illo deveniva un republica islamic.
un guerra civil in resultava in le secession de pakistan oriental que passava a appellar se bangladesh.
le historia de pakistan posterior a su independentia ha essite characterisate per periodos de governamento militar instabilitate politic e per le conflicto con su vicin india altere pais con armas nuclear pro le controlo de kashmir.
le pais continua affrontante problemas como le terrorismo le povressa le analphabetismo e le corruption.
depost le occupation de alexandro magne sindus se separava de india e illo deveniva includite in le cultura hellenic classic.
deinde su geographia e toponomia esseva cognoscite in classic grecolatina.
c es un linguage de programmation designate e originalmente implementate per bjarne stroustrup del linguage c in le prime annos del decennio.
c es un linguage orientate a objectos.
le majoritate del programmas del c pote esser compilate per un compilator c sin cambio sed non omnes proque il ha differentias inter le linguages que causa alcun codice de c esser invalide o se comportar differentemente.
per exemplo c permitte un conversion implicite de void a altere typos de punctator sed c non permitte isto.
uganda es un pais de africa.
su capital es kampala.
le linguas official es le anglese e le swahili.
le republica de ruanda o simplemente ruanda es un pais del africa central in le region del grande lacos.
illo es circumferite per le republica democratic del congo a west uganda a nord burundi a sud e tanzania a est.
su capital es kigali.
ruanda esseva ab le anno usque al fin de prime guerra mundial in un colonia del imperio germanic incluse con tanganyika e burundi in le africa oriental germanic.
in approximativemente un million de ruandeses esseva occidite in le genocidio ruandese.
le republica de tanzania es un pais de africa oriental in le region del grande lacos.
illo es circumferite del republica democratic del congo burundi ruanda al west uganda kenya al nord zambia malawi mozambique al sud.
le citates con le areas urban le plus populose son le capital administrative dar es salaam le capital legislative dodoma e mwanza.
herero o otjiherero es un bantu lingua in africa.
le herero ha membros e representantes in tres paises minus in angola e botswana mais ma plus in namibia.
basilan est un insula del philippinas ubicate in le region autonoma mindanao musulman.
su capital es le citate de isabela e es ubicate juste del costa meridional del peninsula zamboanga.
basilan es lo plus nord intre insulas principal del archipelago de sulu.
le habitantes de isabela include cristianos e musulmanes de grupo tribales tal como le tausuges le samal bangingihes e le yakans.
le piscatores tribale fermero venderos detallio prefere vestetura nativo traditional.
basilan se ve como un de las baluartes del grupo separatista islamico abu sayyaf.
iste grupo abduceva un grupo de turistas de palawan e lo portava a basilan includeva un par americano christiano misionario.
mandriva linux esseva un distribution linux per mandriva.
illo usava le administrator de pacchettos rpm.
cata curso de vita de publication esseva menses pro pacchettos basic e menses pro pacchettos de stationes de travalia.
productos de servitor recipite tote su pacchettos recente pro al minus annos postea lor publication.
le ultime publication de mandriva linux esseva in augusto.
le majoritate del disveloppatores qui esseva dimittite vadeva a mageia.
postea le disveloppatores remanente se inrolava con membros del communitate e formava openmandriva un continuation de mandriva.
milena markovna kunis es un actor.
como judeos illa e su familia suffreva prejudicio in ukraina e illes ha migrate al sua pro evitar antisemitismo quando illa habeva septe annos.
illa es famose pro su rolos in series de television como jackie burkhart in that s show e meg griffin in family guy e pro rolos in filmes como black swan.
badajoz es un citate de espania.
un imperator es le chef de un imperio ie de un dominio composite per vario statos o populos differente.
le vocabulo imperator veni del titulo latin imperator un titulo date al generales del armea roman qui ha recipite del governamento le honor de celebrar un triumpho ie un parada militar official in le citate de roma post in victoria in battalia.
illo era un titulo de julio cesare e su successor augusto.
in latino le titulo official del imperator era princeps que in le tempore del republica roman era le titulo del senator con le plus senioritate.
le titulo imperator deveniva limitate al membros del familia imperial e es le ancestre de nostre parola imperator que significa le mesme como princeps in latino classic.
multa titulos simile como tsar e kaiser non es altere que la traduction in altere linguas del latino caesar altere nomine pro indicar imperatores referente a su parentela con julius caesar.
international falls es un citate de minnesota statos unite de america in le contato koochiching.
illo habeva un population de habitantes in.
buffalo es un citate de minnesota statos unite de america in le contato wright.
illo habeva un population de habitantes in.
le center es un citate de minnesota statos unite de america in le contato le sueur.
illo habeva un population de habitantes in.
new ulm es un citate de minnesota statos unite de america in le contato brown.
illo habeva un population de habitantes in.
robert desnos esseva un poeta francese que habeva un rolo clave in le movimento surrealista de su tempore.
la marseillaise de rouget de lisle es le hymno national de francia.
ante la marseillaise era un musica de guerra.
le revolutionarios de prendeva la marseillaise como motto de francia.
vero beach es un citate in le contato indian river florida statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
fort myers es un citate in le contato lee florida statos unite de america.
secundo un estimation de illo habeva un population de habitantes.
nevada es un citate in iowa in le statos unite de america in le contato story.
illo habeva un population de habitantes in.
john fitzgerald jack kennedy esseva un politico statounitese e deveniva le te presidente del statos unite de america le prime e usque alora le sol qui esseva catholic.
ille es sovente cognoscite sub su initiales jfk.
john f.
kennedy nasceva in brookline massachusetts le de maio de familia notabile de mercatores.
su parentes esseva joseph patrick kennedy e rose fitzgerald.
le de junio in berlin in germania ante le muro de berlin ille pronunciava le parolas famose pro supportar le lucta del westberlineses durante le conflicto con le union sovietic io es un berlinese.
ille esseva membro de partito democratic e esseva eligite al camera del representantes e al senato in.
john f.
kennedy esseva occidite in dallas texas le de novembre per lee harvey oswald sed alicunes pensa que oswald non esseva le sol assassino sed parte de un magne conspiration.
su fratres esseva robert kennedy e edward kennedy.
ille sposave le de septembre jacqueline bouvier.
manchester es un citate in iowa in le statos unite de america in le contato delaware.
illo habeva un population de habitantes in.
marengo es un citate in iowa in le statos unite de america in le contato iowa.
illo habeva un population de habitantes in.
dubuque es un citate in iowa in le statos unite de america in le contato dubuque.
illo habeva un population de habitantes in.
council bluffs es un citate in iowa in le statos unite de america que es le sede del contato pottawattamie.
illo habeva un population de habitantes secundo le censo statounitese de.
council bluffs es in le plus extreme west de iowa al frontiera inter iowa e nebraska e es un parte del area metropolitan de omaha nebraska.
le nomine del citate refere a un incontro o consilio in a un precipitio inter lewis clark e chefes del indianos local.
in le romance a houseful of love per marjorie housepian dobkin un bestseller de un familia de immigrantes armenie in new york city parla multo de lor cosino levon dai qui deveniva ric in council bluffs.
orlando es un citate in le contato orange florida statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
sarasota es un citate in le contato sarasota florida statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
tampa es un citate in le contato hillsborough florida statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
defuniak springs es un citate in le contato walton florida statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
palden dorje plus cognoscite sub su nomine de monastic espolon bahadur bomjon es un garson del burgo de ratanapuri zona de bara in nepal que attraheva milles de visitantes e le attention del media per haber permanite in un arbore menses in meditation.
nec eder nec biber ante le oculos tote e su admiratores considera que meditation sin biber de aqua durante sex meses lo que serea un caso de inedia.
non obstante intra horas e le se displicava un paravento pro ocultar espolon bahadur del oculos del publico.
praeterea nemine aparte su familia pote acerder minus de metros.
dalai lama es un titulo donnate per le populo tibetan al primari guida spiritual del scola gelug o cappello giallo del buddhismo tibetan le plus nove e dominante del quatro principal scolas del buddhismo tibetan.
le decime quarto e actual dalai lama es tenzin gyatso qui vive como refugiate in india.
le dalai lama es anque considerate como le successor in un linea de tulkus qui se crede esser incarnations de avalokitevara le bodhisattva del compassion.
dapuis le tempore del quinte dalai lama in le seculo decimo septimo su personage ha semper essite un simbolo de unification del stato del tibet ubi ille ha representate valores e traditiones buddhiste.
le dalai lama ha essite un figura importante del tradition gelug que politicamente e numericamente dominava in tibet central ma su auctoritate religiose se extendeva ultra limites sectarian.
ben que il non habeva alcun rolle formale o institutional in alcun del traditiones religiose que esseva guidate per lor proprie altos lamas ille era un simbolo de unification del stato tibetan representante valores e traditiones buddhiste supra omne scola specific.
le function traditional del dalai lama como un figura ecumenic tenente unit ling diverse gruppos religiose e regional ha essite assumite per le decime quarto dalai lama.
ille ha laborate pro superar divisiones sectarian e altere in le communitate exiliate e ha devenite un simbolo del nationalitate tibetan pro tibetanos tanto in tibet como in exilio.
a partir de usque e de usque al annos le dalai lamas o lor regentes dirigeva le governamento tibetan in lhasa que governava omne o le major parte del platonia tibetano con varie grados de autonomia.
iste governamento tibetan ha habite le patronage e protection prime de reges mongol del khoshut e dzungar khanates e depost del imperatores del dinastia qing conducite per manchu.
in plure representantes tibetan includente agvan dorzhiev signava un tractato inter tibet e mongolia declarante mutue recognition e lor independentia del china.
le legitimitate del tractato e del declarate independentia de tibet esseva rejetate tanto per le republica de china como per le presente republica popular de china.
le dalai lamas dirigeva le governamento tibetan usque.
tibet es region in asia central cujus territorio tempora antiqua esseva nomininate per greco et latin bautaea e persia in classico cognoscite como bautaya.
olim accurate usque ad annum citates esseva liberate.
existe in tibet montes de maxime alta del terra ideo se dicite tibetum es tecto del mundo.
le montes maxime de tibet etiam nominate in antiqua grecolatina esseva le montes emodi imaus indocaucasus et issedon.
in le mense de martio anno demonstrationes del tibetanos contra potentiam china in lhassa esseva reprimete in memoria de seditione grave per anno.
accideva pauco menses antes le jocos olympic estive anno.
in altera capital de lhassa faceva alter demonstrationes praesertim circum monasterio labrang in gansu in amdo in le parte antiqua provincia de tibet.
in lexicologia etymologia e linguistica historic un calco linguistic es un parola o phrase prestate de un altere lingua per medio de traduction litteral ie parola pro parola o radice pro radice.
per exemplo le parola grattacelo es un calco que traduce litteralmente le original anglese skyscraper.
le electroencephalographia es una exploration neurophysiologica que se basa en le registro del activitate bioelectrica cerebral in conditiones basal de reposo in vigile o sonio e durante diversas activation.
richard caton un medico de liverpool presentava in lor resultatos super le phenomenos bioelectrico in le hemispheros cerebral de ratones e simias exposet per craniectomia.
hans berger comenciava lor studios super electroencephalographia in humanos in.
le imperio hispanic esseva un territorio in le mundo que su nasceva junte monarchia hispanic e finiva in con le perdita de sahara hispanic ab espania.
le reges maxime esseva felipe ii carlos i e felipe iv.
communion anglican association mundial de ecclesias nacional e regional que es in communion con le ecclesia anglican e le archiepiscopo de canterbury.
le numero total de membros de hoc association es de approximatemente millones partites in dioceses in tote le mundo.
le association labora per le promotion del intendimente e del cooperation in obras que le resulta commun a tote le membros del communitate.
le comunion une a ecclesias que comparte un herentia commun e que subscribe al cuadrilatero de lambeth de.
le cuadrilatero declaration de doctrinas considerate como essencial desde le puncto de vista de le anglicanos defende le fide catholic e apostolic e declara que le ecclesia christiana es establite in le scripturas.
etiam admite le sacramentos del baptismo e le eucharist le credo del apostoles le credo de nicea e le congregation episcopal.
tote le ecclesias utilisa le libro del oration commun que esseva adaptate e reformate secun le necesitates del momento e de alcuno locos in particular.
le ecclesia de anglaterra es le maxime ecclesia christian in anglaterra con milliones de membros baptisate.
illo es le ecclesia matre del communion anglican le membro le plus influente de iste communion e su plus grande ecclesia.
in le anno esseva separate per le rege henrico viii de anglaterra ab le ecclesia catholic roman.
le governamento del ecclesia es de typo episcopal.
il ha traditionalmente essite duo tendentias liturgic in le ecclesia le alte ecclesia cuje ritualismo resimila le del catholicismo e le basse ecclesia cuje rejection de ritualismo lo face approximar le protestantismo evangelic.
inter illos il existe anque un tradition large ecclesia que imbracia le varietate liturgic del ecclesia.
depois le era de elisabeth i on defini le ecclesia de anglaterra a vices como catholic e reformate.
theologos anglese del seculo como richard hooker thomas cranmer e matthew parker ha elaborate un theologia e identitate anglican que mitte le accento sur le ration le tolerantia e le valor del tradition cuje influentia perdura in le ecclesias anglican del mundo.
le governator supreme del ecclesia de anglaterra es le monarcha del regno unite actualmente le rege carolo iii.
le primate del ecclesia es le archiepiscopo de canterbury actualmente justin welby.
le ecclesia es divise in duo provincias e subdivise in dioceses.
le ecclesia de anglaterra es le ecclesia officialmente establite de iste pais le achiepiscopos de canterbury e york e altere episcopos sede in le camera del lords como lords spiritual.
ultra anglaterra le territorio del ecclesia coperi le insula de man jersey e guernsey e gibraltar.
ni galles ni scotia ni irlanda del nord es incluse in le territorio del ecclesia.
antonio pigafetta o de pigafetta esseva un marinero e chronista italian que accompaniava ferdinando magellanes in su circumnavigation del globo.
su chronica del factos es le fonte principal de information super le itinerario e le prime documento disponibile in europa del lingua philippin.
pigafetta esseva un del homines intra in le equipage initial que superviveva al itinerario de magallanes.
koskowola es un village in area urban de polonia con circa habitantes.
le fluvio kurwka passa trans koskowola.
ramakrishna esseva un mystico bengali que multe hindus considera un avatar o incarnation divin.
depost ille professava como sacerdote de un templo del dea kali e recipeva instruction pro attinger le illumination.
durante deceduo annos ille practicava exercitios spiritual sub le guida de maestros del plus diverse formas e orientationes religiose includente le christianismo e le islam.
ille affirmava que per cata uno de iste vias ille habeva attingite le illumination per lo que ille affirmava que le adherentes de omne religiones poterea complir le experientia del realitate ultima si lor submission a deo esserea bastante intense.
su discipulos le plus significante esseva le swamis vivekananda e brahmananda que diffundeva su message a trans le oriente e occidente.
scarlett i.
johansson es un actrice e cantator statounitese.
montenegro es un republica ubicate in le balkanes in europa.
montenegro es un stato independente desde usque iste data illo esseva in union con serbia su capital es podgorica.
illo usa le euro como moneta official sed non es totevia parte del union europee.
in ordine alphabetic per nomine latin operation strangle esseva un serie de operationes de aere durante le secunde guerra mundial del decequinte e vintiprime fortias de aere del statos unite pro interceptar german routes de provision in italia nord de roma de martio usque a le captura de roma in le primavera de.
su scopo esseva impedir provisiones essential arrivar a fortias german in le centro de italia e compeller un retiro german.
le scopo strategic esseva eliminar o multo reducer le necessitate pro un assalto de terra in le region.
ben que le initial scopo del operation non esseva complite le interception del aere de operation strangle jocava un major rolo in le successo del subsequente assalto de terra operation diadem.
pteridomania e febre de filice es terminos pro le folle de colliger filices in le victorian in que on colligeva filices motivos de filices in ceramica vitro metallos textiles ligno papiro imprinite e sculptura apparente in toto ab donos de baptismo a lapides sepulchral e monumentos conmemorative.
le termino pteridomania que significa febre de filice o follia de filice veni del gruppo de plantas que contine le filices le pteridophytes e le parola mania que significa febre o follia.
illo esseva create in per charles kingsley in su libro glaucus or the wonders of the shore in que ille scribeva vostre filias forsan ha essite prendite del prevalente pteridomania.
e altercante super le nomines de species inpronunciabile esseva un nobile diplomate e poeta catalan una destacada figura del seu temps.
ille esseva le nepote de guerau de queralt marito de clemena de perells e le domino de santa coloma.
ille non es le mesme figura como pere de queralt del decetertie seculo.
in pere esseva un del barones qui revoltava contra john i de aragon in calasan post haber signate le judicamento contra carroa de vilaragut.
pere se univa con le rebellos pro le avantiamento de su matrastra e soror affin lionor de perells qui esseva elevate al position anterior de carroa.
como poeta pere ha nos lassate solo un pecia sens pus tardar me ve de vos partir.
le lingua del poema es unic con un base catalan con un multitude de occitan.
le poema es un malditcomiat con un atmosphera sever e violente in que pere acusa su dama haber tres amantes in un sol die.
tilia es un genere del circa species del arbores native in moderate regiones del septentrional hemispherio.
le species de tilia es grande caduc arbores que attinge typicamente metros de altitude detene oblique cordeforme folios de centimetros de latitude.
illos cresce in moderate regiones del nord.
le pavilion de vitro construite in per bruno taut esseva un prismatic cupola de vitro al deutscher werkbund exhibition in kln germania.
le structura esseva un puncto de referimento con colores brillante al exhibition contruite usante beton e vitro.
le structura de beton habeva incrustate plattos de vitro colorate al faciada agiente como speculos.
taut describeva su pauc templo de beltate como.
reflexiones de lumine cuje colores comenciava del base con un blau obscur e se elevante a verde musco e jalne auree culminante al summitate con un luminose jalne pallide.
le pavilion to vitro de taut es su complimento le plus cognoscite.
ille lo construeva pro le association del industria de vitro german specificamente pro le exhibition de.
illos financiava le structura le qual esseva considerate como un casa de arte.
le structura esseva create in le tempore quando expressionismo esseva situate in su plus alte position.
nunc existe solo photographias de nigre e blanc del edificio que esseva facite in.
le edificio esseva destruite tosto post le exhibition proque illo non esseva facite pro usage practic.
le pavilion de vitro esseva un structura rhombic con un figura de ananas e un designo polygonal de multe facettias.
illo habeva un base construite de briccas de vitro dense usate al muros exterior sin rectangulos.
le pavilion de vitro de taut esseva le prime edificio de importantia construite de briccas de vitro.
bt es un asteroide del systema solar discoperite le de januario de linear le programma de recerca del lincoln laboratory de mit pro le identification del nearearth objects.
julio le asteroide faceva un transita e ua del terra o un distantia vices del distantia inter le terra e le luna.
le e de julio le asteroide esseva investigate per radiotelescopio de arecibo.
illo poteva establir que le asteroide es de facto un asteroide binari.
le prime ha un diametro de circa m e un periodo de rotation minus de horas.
le diametro del secunde asteroide ha un diametro estimate a m.
un plano responsabile pro finir le guerra in iraq es un plano de pagines create del gruppo de candidatos pro congresso del partito democratic del statos unite pensionate officieros del militare e professionales de securitate national que contorna politicas que le candidatos ha spondite supportar in le sequente election.
le propositiones del plan super iraq es reduce implication del su in iraq disveloppar un un permanente capabilitate de construer nationes in le departimento del stato del statos unite un grande infusion de adjuta estranie in iraq un transferentia de responsabilitate al communitate international per dialogo adressar problemas de refugiatos crear de un independente tribunal pro crimines de guerra e fundar education pro meliorar le stato de feminas.
a proposito de american politicas domestic le propositiones es prohibir presidential declarationes de signatura exiger tractamento secundo le conventiones de geneva e derectos de habeus corpus pro omne prisioneros permitter potential scopos de surveliantia actionar contra le governamento pro discarga de injunction prohibir rendition extraordinari augmentar beneficios pro veteranos reducer contractares pro defensa e adressar problemas de energia.
tookoolito cognoscite como hannah inter baleneros de cumberland sound esseva un femina del inuit qui serviva como traductor e guida a charles francis hall un arctic explorator involvite in le cerca pro le expedition perdite de franklin in le annos s e s.
su marito joseph ebierbing cognoscite como joe laborava al latere de illa como un guida e chassator e illes ambe accompaniava hall in le expedition polaris.
tookoolito primemente incontrava europeos per le activitate de baleneros circa le stricto cumberland in un capitano balenero nominava thomas bowlby la apportava con ebierbing e un infante sin relation a anglaterra.
le tres inuit esseva exhibite in varie locos in le nord del pais e finalmente esseva apportate a london ubi ille esseva recipite per regina victoria in castello windsor.
differente de altere mercantes de spectaculos con minus moralitate bowlby retornava le gruppo al arctic ubi circa septe annos plus tarde le explorator charles francis hall incontrava hannah e joe e inrolava le adjuta de illos como traductor e guida.
illa e joe retornava con hall in le autumno de e appareva con ille in su conferentias.
plu tarde in le anno hall arrangiava un exhibition super illes in barnums american museum in new york ubi illes tirava turbas enorme annunciava como indianos eskimo.
del regiones del arctic.
le prime e sol habitantes de iste regiones gelate unquam apportava al statos unite.
non multo plus tarde hall consentiva a un secunde exhibition al aquarial gardens de boston ma quando le pagamento non veniva se decideva que tal expositiones non valeva le risco al sanitate de hannah e joe.
nonobstante illes le accompaniava al tour de conferentias in omne parte del prime menses de e toto probabilemente como un resultato de isto le juvene filia de tookoolito butterfly deveniva malade e moriva.
sin consolation tookoolito deveniva suicidal ma finalmente reganiava su sanitate retornante con ebierbing e hall al arctic in su secunde expedition terrestre de a.
durante iste expedition tookoolito parturiva un filio king william qui moriva in su infantia illa e joe alora adoptava un puera inuit de due annos qui illes appellava simplemente panik.
illa e joe anque accompaniava hall in su viage final le viage de polaris.
con su filia panik e le inuit chassator de groenlandia hans hendrik illes esseva inter le gruppo relinquite post le morte de hall quando le nave abruptemente se rumpiva del glacie e non poteva retornar.
iste gruppo indurava un remarcabile voga de sex menses sur un iceburg que se gradualmente contracteva remanente vive solo per le habilitate del chassa de joe e hans tote le gruppo esseva salvate per un balenero in april de.
durante le investigation super le morte de hall ambe tookoolito e ebierung attestava ambes confirmante le credentia de hans que ille esseva invenate ma le evidentia de illes esseva discontate.
illes retornava a groton connecticut a un casa que le capitano balenero sidney o.
budington habeva adjutate establir ma post le morte de panik a un etate juvene joe retornava al arctic e le sanitate de hannah decadeva.
in de decembre illa moriva e esseva interrate in le starr burying ground non distante del terreno de familia budington.
imbuccatura tookoolito situate a n w al weste parte del baia cornelius grinnell in nunavut se nomina pro illa.
iste articulo es un traduction del wikipedia in anglese.
vide le fonte original hic.
le muso es in alicun animales inclute esseres human le parte inferior del facie bucca e genas.
in alicun animales si le naso es multe juncte al bucca on le considera como un parte del muso.
le vision es le plus importante senso pro aves proque bon viso es essential pro un salve volo e dunque iste gruppo ha un numero de adaptationes que da un acuitate visual superior a altere gruppos vertebrate.
le oculo de un ave resimila le oculo de un reptile ma ha un lente plus ben situate que es un characteristica possedente in commun con le mammales.
illo es relativemente grande e movimento dunque es limitate in le cavo ossee del oculo.
in plus al duo palpebras que vertebrates ha illo es protegite per un tertie membrana transperente e movibile.
le anatomia interne de un ave es simile a illos de altere vertebrates ma illo ha un structura le pecten que solo aves ha.
aves ha quatro typos de receptores de color in le oculo como in pisces amphibios e reptiles ma plus que le majoritate de mammales que ha duo typos o primates que ha tres.
isto da le capacitate vider a in le region ultraviolette del spectro e altere adaptationes da le capacitate deteger lumine polarisate.
aves ha proportionalmente plus receptores de lumine in le retina que mammales e plus connexiones de nervos inter le photoreceptores e le cerebro.
alicun gruppos de aves ha modificationes specific a su systema visual que es concatenate a su maniera de viver.
aves de preda ha un multe alte densitate de receptores e altere adaptationes que augmenta a maximo su acuitate visual e ha vision binocular pro render capace le accurate judicamento de distantias.
species nocturne ha oculos tubular en basse numero de detectores de color ma un alte densitate de cellulas cono que functiona ben in lumine basse.
silesiano es un lingua parlate per le habitantes del region de silesia superior in polonia sed etiam in republica czech e germania.
in circa declarava le silesiano como lingua materne sed le numero de parlatores es estimate a.
le lingua silesian es multo affin al lingua polonese de que illo es considerate como dialecto per certa linguistas.
silesian non ha un alphabeto unic.
su parlatores ha le costume de scriber lor lingua con le litteras del alphabeto polonese.
in le nove alphabeto silesian esseva inventate basate super tote le scripturas silesian.
illo es amplemente usate in le internet assi como in le wikipedia silesian.
aa bb cc dd ee ff gg hh ii jj kk ll mm nn oo pp rr ss tt uu ww yy zz e altera diagraphos ch dz d d.
le participation del portoricanos in le secunde guerra mundial como membro del fortias armate del statos unite includeva le guardar de installationes militar del statos unite in le caribe e participation active in scenarios de guerra de europa e le pacifico.
le portoricanos e lor descendentes habeva prendite parte como membros del fortias armate del statos unite in cata conflicto que esseva combattite depost le prime guerra mundial.
le portoricanos habeva obtenite le nationalitate del statos unite como resultato del acto jonesshafroth in expectante lor participation in le militar in recompensa.
quando un flotta naval del imperio japonese lanceava un attacco de surprisa contra pearl harbor le de decembre le portoricanos esseva advocate a prender armas in defensa del statos unite.
durante le secunde guerra mundial plus que portoricanos serviva in le militar del statos unite.
soldatos del insula serviva in le regimento de infanteria numero o in le guarda national portorican.
illes qui resideva in le statos unite continental esseva destinate a unitates regular del militar.
illes frequentemente esseva objectos de racialismo que esseva diffuse in le statos unite in le epocha.
le feminas portorican qui serviva habeva lor optiones limitate al infirmeria e a positiones administrative.
in le secunde guerra mundial alicunos del viros prendeva rolos active como commandantes in le armea.
le armea non manteneva statisticas referente al numero de hispanos qui serviva in le unitates regular solmente pro illes qui serviva in le unitates portorican dunque il es impossibile determinar le numero exacte de portoricanos qui serviva in le secunde guerra mundial.
le semines de un guerra mundial in un grande scala esseva plantate in asia in quando japon invadeva china e quando in in europa germania nazista invadeva polonia.
in octobre le regimentos de infanteria e del guarda national portorican fundate per le major general luis r.
esteves esseva advocate a servicio active federal e esseva assignate al departimento portorican secundo illo establite in le plan de guerra orange.
durante iste periodo de tempore le economia de porto rico suffreva le consequentias del grande depression e disoccupation esseva diffuse.
le disempleo esseva un del rationes le plus importante proque le portoricanos decideva unir se al fortias armate.
iste articulo es un traduction del wikipedia in espaniol.
vide le fonte original hic.
un planeta terrestre planeta telluric o planeta roccose es un planeta primarimente componite de roccos de silicato.
illos es etiam le planetas le plus proxime al sol.
como indica le termino le planetas terrestre ha un similaritate considerabile al terra.
le planetas terrestre differe substantialmente del gigantes gasose le quales possibilemente non ha superficies solide e se compone principalmente de alcun combination de hydrogeno helio e aqua existente in varie statos physic.
mercurio es le plus proxime planeta al sol con un orbita de dies terren.
illo es un del planetas de petra mercurio venere terra e marte e inter illos le plus parve.
su composition geologic es circa mineralos metallic e mineralos silicate.
dunque illo possede un alte densitate proxime a illo de terra.
ille condition indica que su nucleo es spisse e ric in ferro.
le superfacie de mercurio sembla generalmente illo de luna benque le geologias del duo son multo differente.
le notationes le plus vetere sur observationes de mercurio veni del civilisation sumeric circa achr.
duo millennios postea le grecos lo appelleva hermes le nomine del messagero del dios olympic proque le planeta ya curre rapidemente a long del cielo e le romanos mercurio le nomine latin del mesme dio.
in le initio del seculo xvii inventor italian galileo galilei deveniva le prime qui examinava mercurio per telescopio ma sin observar alcun detalios a cosa del vitro inferior in su instrumentos optic.
circa astronomo giovanni schiaparelli post longe examinationes telescopic del planeta proponeva qui su die e su anno habeva le mesme duration ie un revolution claudite.
iste hypothese tosto ganiava supporto general in le mundo scientific.
ma observationes per radar lo refutava e in loco montrava que le die de mercurio es circa dies terren ie il ha tres dies mercurial durante duo annos mercurial.
le prime sonda exploratori a mercurio le mariner del sua adveniva e entrava un orbito circum le sol.
illo faceva tres passages presso le planeta durante duo annos mercurial depost le quel le mission era terminate.
mariner inter alia confirmava le mesura del die planetari e transmitteva le prime photographias del topographia mercurial a terra.
depost le secunde visitator terrestial le statounitense sonda messenger ha examinate mercurio a un multo plus grande scala.
illo mesura pex.
le composition mineralogic e le campo magnetic.
depost plure orbitas circum le sol messenger iva a in un orbita multo elleptic circum mercurio e postea illo ha photographate tote le superfacie del planeta.
nasa le agentia statounitense pro recerca astronautic proclamava que messenger habeva trovate tracias de glacie aquatic e de chimicos organic in alcun crateres polar cuje bassos son in umbra permanente a cosa de grande profunditate.
le battalia de goliad esseva un confrontation inter le fortias mexican e le fortias de texas durante le conflicto del independentia de texas.
le battalia comenciava le de octobre.
le stato mexican de coahuila e texas esseva in un rebellion contra le governamento mexican.
le medietate de texas que hodie es situate in le statos unite demandava su separation de coahuila.
texas esseva un stato distante al fortias militar de mexico e primarimente esseva establite per immigrantes del sud del statos unite e etiam le region habeva essite desirate durante multe tempore per le presidentes del statos unite qui voleva le expansion a su pais.
le ascention al poter de antonio lpez de santa anna duceva al comenciamento del independentia de texas.
in texas sub le direction del capitano george m.
collinsworth illes se reuniva in matagorda pro marchar a goliad e alora pro attaccar le fortias mexican del general martn perfecto de cos.
circa cinquanta texanos arrivava in goliad solmente pro discoperir que cos habeva quitate goliad e que quatro dies ante marchava in su cammino a san antonio de bjar.
le fortias texan suffreva in total un o duo homines ferite durante que le perditas mexican esseva tres mortes septe ferite e homines tomate prisioneros.
con le denominationes latino contemporanee latino recente vel etiam latino vivente on describe le utilisation actual oral e scripte sequente le patrono grammatical e le pronunciation del latino classic.
ben que le precursores propagava le reutilisation de latino como lingua auxiliar jam depost le fin del seculo xix le prime initiativas concrete intendite a reintegrar le latino vivente in un maniera organisate e per structuras permanente surgeva in francia ab post le publication del articulo titulate latino o babel per le professor jean capelle exdirector del universitate de nantes.
ab le congresso international sequente in le utilisation del latino habeva essite supportate per organisationes academic e private anque in le statos unite.
iste initiativas esseva intensificate del decade del annos in parte gratias al generalisation del internet.
le grande movimento appellate neolatino que habeva su apogeo in le seculo e in le seculo habeva essite reducite circa a multe pauc areas specific ubi illo solo esseva empleate in un maniera limitate e non como lingua completemente functional.
in altere dominios in illos quales latino habeva habite un rolo importante in passato su usage superviveva solo in locutiones technic e phraseologias ubi multe considerava le terminos original troppo indecente.
de un perspectiva totalmente differente del fin del mesme seculo surgeva initiativas que promoveva le restauration de latino como un lingua franca international.
inter le precursores de iste nove currente on pote citar m.
george hendersen qui fundava in le periodico phoenix seu nuntius latinus internationalis.
henderson proponeva le creation de un societate pro le promotion de un lingua universal le societas linguam universalem scientiarum ac negotiarum ancillam fundantium internationalis.
alora inter e karl heinrich ulrichs fundava in italia un revista in latino que lo baptisava con le nomine de alaude in honor al famose legion roman legio v alaudae.
iste publication postea se continuava cata duo septimanas sub le nomine vox urbis de literis et bonis artibus commentarius sub le direction del senior aristide leonori de usque a anno.
pauco post le fin del secunde guerra mundial plen al tempore del reconstruction in europa le movimento ganiava un nove impeto incoragiate in parte per le exemplo del lingua hebree que post duo millennios in lethargia esseva reintroducite succeditemente como le lingua official del stato de israel.
le idea del latino vivente surgeva in tal maniera in con le initiativa de un exrector del universitate de nancy francia le professor jean capelle qui publicava un articulo titulate latino o babel promovente le restauration de latino como lingua parlate.
le initiativa habeva un immediate repercussion e illo conduceva plus tarde al organisation del prime congresso pro latino vivente que habeva su loco in avignon francia in.
in isto se reuniva approximativemente participantes qui veniva de vintiquatro paises.
iste articulo es un traduction del wikipedia in espaniol.
vide le fonte original hic.
un arbore es un planta alte perenne con un trunco e ramos.
illo consiste de ligno.
le quatro partes principal del arbore es le radices le trunco le ramos e le folios.
le radices del arbore es subterranee.
illos porta le nutrimentos e aqua del terra per le trunco e ramos al folios del arbore.
le trunco es le corpore principal del arbore.
illo es coperite con cortice que protege lo de injuria.
le ramos cresce del trunco.
le folios del arbore es generalmente verde ma pote esser de colores differente.
diplomatic relationes inter le duo paises de kazakhstan e corea del sud esseva establite januario pauco post le independentia de kazakhstan.
depost ille tempore bilateral relationes ha crescite constantemente.
cooperation inter le duo paises ha crescite in spheras politic economic e educational.
le presentia de coreanos ethnic qui vive in kazakhstan crea un ligamine additional inter le duo paises.
corea del sud e kazakhstan formalmente establiva diplomatic relationes in januario.
tosto postea corea del sud aperiva su ambassada in almaty e in kazakhstan aperiva su ambassada in seoul.
nursultan nazarbayev le presidente de kazakhstan ha facite duo visitas official a corea del sud in e.
in le presidente de corea del sud roh moo hyun visitava kazakhstan.
officiales de basse nivelo includente ministros e burgomaestros face visitas regular inter le duo paises.
depost independentia corea del sud e kazakhstan ha vidite ligamines economic approfundate durante que kazakhstan ha devenite le plus importante partenario de commercio de corea del sud in asia central.
firmas corean ha investite plus que billion in kazakhstan e investitores de corea del sud ha possessiones in plu que firmas in kazakhstan.
exportationes major de corea del sud a kazakhstan include automobiles televisiones e altere electronicas.
exportationes de kazakhstan es primarimente materias prime includente cupro e zinc a corea del sud.
firmas corean etiam es involvite in le industria de petroleo in kazakhstan.
le consortium corean del projecto de petroleo caspian que es dirigite per le corean national compania de petroleo e include sk corporation lg international samsung e daesung industrial es involvite in de disveloppamento del campo de petroleo zambyl situate in le mar caspian.
sub le accordo le consortium possedera del derechos de sondage con le option de comprar usque a del derechos dependente a que essera trovate post additional exploration.
le campo es evaluate haber billion barriles de petroleo brute.
iste articulo es un traduction del wikipedia in anglese.
vide le fonte original hic.
attempto controlled english es un linguage natural controlate ie un subinsimul del anglese standard con un syntaxe restringite e un semantica restringite describite per un parve insimul de regulas de interpretation.
le regulas de construction de ace require que cata substantivo es introducite per un determinator.
isto exclude indicate con precedente le phrase.
le regulas de interpretation de ace decide que es interpretate como quantificate universalmente durante que es interpretate como quantificate existentialmente.
altere regulas de interpretation resolve le referentias anaphoric in le cravata e lo del secunde phrase refere a un nove cravata del prime phrase durante que su e le homine del secunde phrase refere a un homine del prime phrase.
assi un texto ace es un entitate coherente de phrases ligate anaphoricamente.
ace pote servir como representation del cognoscentia specification e linguage de consulta e es concipite pro professionales qui vole usar notationes formal e methodos formal sed pote non esser familiar con illos.
ben que ace pare perfectemente natural illo pote esser legite e comprehendite per qualcunque illo es in facto un linguage formal.
le attempto parsing engine traduce textos ace sin ambiguitate a structuras de representation del discurso que usa un variante del linguage de logica de prime ordine.
drss pote depost esser traducite a un altere linguage formal per exemplo acerules con varie semanticas ruleml owl e swrl.
traducer drss al linguage standard de logica de prime ordine permitte al usatores rationar super textos ace per exemplo pro verificar los pro validar los e pro consultar los.
ace e su utensiles relatate ha essite usate in le campos de specificationes de software proba de theoremas summario de textos ontologias regulas consulta documentation medic e planamento.
in ace esseva adoptate como le linguage natural controlate del rete eu de excellentia rewerse.
neafie levy co.
communmente cognoscite como neafie levy esseva un firma de philadelphia in the statos unite de construction naval e ingenieria que existeva del medio del e a e seculo.
describite como le prime specialista ingenieros marin de america neafia levy forsan esseva le prime compania in le statos unite que combinava construction de naves de ferro con le manufactura de motores de vapor que les dirigeva.
le compania etiam esseva le plus grande fornitor de propelleres de vite a altere firmas de construction naval in america del nord e a su culmine in le decennio de esseva le firma de construction naval le plus occupate e capitalisate.
post le morte de un de su proprietarios john p.
levy in le compania deveniva plus conservative e finalmente deveniva un firma de construction naval in un niche de plus parve vascellos de alte qualitate per exemplo yachtes de vapor e remulcatores.
alicun annos post le retiro e morte de su fundator e director de multe tempore jacob neafie in le compania se plicava con un combination de administration indifferente mal publicitate e contractos del marina de guerra american que non esseva profitabile.
inter le naves notabile que le compania construeva esseva le prime submarino del marina de guerra american in e le prime destructor in.
plure vascellos de neafie levie como le remulcator jupiter es in operation hodie plus que annos post su comenciamento.
le compania construeva un total de naves e motores de vapor marin durante su historia de annos e anque su manufacturas nonmarin que includeva equipamento de refrigeration e raffinamento de sucro.
iste articulo es un traduction del wikipedia in anglese.
vide le fonte original hic.
checo es un lingua slave occidental que es mutualmente intelligibile con le slovaco.
georg joseph kamel o ji josef camel etiam cognoscite per su nomine familia in latin camellus esseva un missionero jesuita botanico in le philipinas.
le genere camellia esseva nominate in su honor per carolus linnaeus.
esseva de moravia e scribeva herbarium aliarumque stirpium in insula luzone philippinarum.
partes de iste labor super plantas oriental se publicava como un appendice in le opus del maestro botanico anglese john ray in historia plantarum species hactenus editas insuper multas noviter inventas descriptas complectens in e in transcriptiones de philosofia del societate regal de london.
esseva inviate ad marianas in e postquam transferite ad philippinas in.
kamel establiva un pharmacia in manila le primera in tal pais ubi le gente povre supplicava pro remedios gratis.
unesco baptisava le anniversario de su deceso in il plus importante del anniversarios del mundo de omnes le tempo.
henry okah es un chef de guerrilleros nigerian del movement for the emancipation of the niger delta.
le organisation rebelle causa devastation a international companias de petroleo que opera in le delta del niger per sabotar facilitates e sequestrar empleatos limitar le production de nigeria e augmentar le precio de petroleo.
mend annunciava su creation in le prime de con plure attaccos al infrastructura de petroleo de nigeria creante un dimunition de production quotidian de un quarte parte e etiam un campania de pressa incricate con inviar notitias al pressa al tempore del attaccos.
illo creava titulos de pressa in nigeria quando illo annunciava que illo participara in discussiones de pace si illos esserea mediata per presidente del statos unite jimmy carter o le actor george clooney.
illo assereva etiam que le organisation considerava un cessalefoco post reciper un appello de senator barack obama qui negava iste assertion.
okah esseva deportate de angola in februario e con accusationes de traition terrorismo possession illegal de armas de foco e commercio de armas ille affronta esser condemnate a morte.
ille assere que ille advoca le residentes del region del delta sin suffragio qui vide parve beneficio del petroleo que es pumpata ex le terra sub illes.
le advocato legal de okah femi falana assere que le governamento nigerian le offereva le possession de plure blocos de petroleo ma ille lo refusava.
le judicio que comenciava in april essera facite in privato proque presidente umaru yaradua dice que illo va mitter in periculo le securitate national.
advocatos pro okah dice que un judicio claudite es un infringimento de su derectos e ha demandate a un corte superior que illes reverte le decision.
nigeria officialmente le republica federal de nigeria es un pais in africa.
illo es le pais le plus populate de africa.
de maniera general christianos e musulmanes coexiste pacificamente in nigeria.
totevia le gruppo terrorista wahhabi boko haram es active in nigeria illo es responsabile de multe mortes.
luzon es le plus grande e popule insula del philippinas.
illo se trova in le parte septentrional del archipelago philippin e illo es le centro economic e politic del nation essente le sede del capital del pais manila e del citate le plus popule del philippinas quezon city.
con un population de milliones in le anno illo contine del total population del pais e es le quarte plus popule insula in le mundo.
illo es tamben le e insula le plus grande del mundo per area terrestre.
luzon anque pote referer se a un de tres gruppos principal de insulas in le pais.
in iste uso illo includer le continente de luzon le gruppos de insulas de batanes e babuyan al nord le insulas polillo al est e le insulas exterior de catanduanes marinduque e mindoro inter alteres al sud.
le insulas de masbate palawan e romblon es etiam includite ben que iste tres insulas es occasionalmente gruppite con un altere del gruppos de insulas le visayas.
usmah bin muhammad bin awad bin ldin plus cognoscite como osama bin laden o osama bin laden es un fundamentalista islamic.
ille es un membro del familia multo ricco.
ille es etiam un fundator del grupo de terrorista de alqaeda.
le majoritate del gente lo vide como le persona que faceva omne le conspiration pro le attaco de contra le statos unite de america.
le rette del terror que ille adjutar crear se considera esser intra le plus mortifere del mundo.
le majoritate del gente lo appella un terrorista.
in le fin de ille vadeva a pakistan pro incontrar abu hafiza e ayman alzawahiri pro concurrir del plano de alqaeda de.
un alphabeto o plus generalmente systema de scriptura vel graphia es un insimul standardisate de litteras symbolos scribite basic que representa grosso modo un phonema del linguage parlate o como illo es nunc o como illo esseva in le passato.
il ha altere systemas de scriptura per exemplo le systema logographic in le qual cata character representa un parola morphema o unitate semantic e le syllabarios in le qual cata character representa un syllaba.
quando se invia datos per internet cata pacchetto de datos transmittite include informationes de capite e le datos mesme a inviar.
le capite identifica le origine e destination del pacchetto e le datos mesme se appella le carga utile.
post que le informationes de capite constitue datos supplementari que se usa solmente durante le processo de transmission illos se dismonta del pacchetto quando illo attinge su destination.
ergo le carga utile es le sol datos recipite per le systema de destination.
le bibliotheca national de taiwan es le plus vetule bibliotheca public in taiwan.
fundate in le bibliotheca es le loco de un grande collection de documentos super le historia cultura politica e geographia de taiwan.
le bibliotheca esseva fundate in durante le periodo de colonisation japonese como le imperial bibliotheca de taiwan sub le ordine de governator sakuma samata.
le prime permanente loco del bibliotheca esseva in via boai in taipei ma esseva destruite in un incursion de bombardamento american durante le secunde guerra mundial.
post que le nationalistas prendeva controlo del insula post le defaite de japon le bibliotheca esseva donate le nomine bibliotheca provincial de taiwan e esseva movite provisorimente.
in illo recipeva un nove nomine le bibliotheca provincial de taipei in taiwan e sub iste nomine le bibliotheca esseva movita a via sud de xinsheng in.
le actual nomine del bibliotheca esseva seligite in con le nomine official de national bibliotheca central branca taiwan.
post devenir troppo grande pro le premissas in taipei le bibliotheca esseva movite a parco de memorial in jhonghe contato de taipei in.
le bibliotheca ha un grande collection de documentos super taiwan con documentos usque al dynastia qing in taiwan ante le anno.
existe documentos del era japonese e le collection ha essite expandite continuemente.
le scopo del bibliotheca es provider un centro de recerca dedicate a personas qui ha interesse in studios super taiwan.
in le contexto del currente religios e spirituales de india le parola swami significa literalmente maestro de si mesme sed etiam significa domino o senior.
iste parola es utilizate como signo de respecto sub direction de un maestro spiritual e se applica a le maestros spiritual de differente traditiones philosophias scholas e ordenes de varias religion in special intra hinduismo.
alqaeda o alqaida es un organisation terrorista que supporta activitates de extremista islam trans del mundo.
su fundator chef e major contribuitor es osama bin laden un millonario de origen saudi.
esseva fundata in cum le fin de expandir le movimente de resistentia contra le fortias armate sovieticas in afghanistan al principio in un movimente panislamico.
le objective de alqaida es reunir a omne le musulmanes sub un mesme governamento dirigete in forma stricta sub le lege islamic.
ad illes le governamentos que non se adjusta ad hoc politica debe esser destruete.
alqaida etiam considera states unite como le principal enemico del islam e ha apellate a omne le musulmanes imbarcar in un jihad o guerra sancte contra le states unite e occider civiles e militares stateunitenses.
laura h.
prepon es un actrice.
traduction de un poema de rubn dario.
dario ha essite laudate como le prince de le litteratura espaniol.
su poemas es tanto incantante que illos es multo legite etiam per gente que no es particularmente interessate de poesia.
margarita es belle le mar e le vento porta essentia subtil de orange florente io senti in mi anima un aloda cantar tu accento margarita io vole contar te un conto.
il esseva un rege que habeva un palatio de diamantes un boteca facite del die e un grege de elephantes.
un kiosque de malacito e un mantello de auro e seta e un dulce princessa tam belle margarita tam belle como tu.
un vespere le princessa vidente un stella parer la princessa esseva transformate e volava pro illo attrappar.
ella voleva lo posseder pro exponer in un broche con un poema un perla un pluma e un flor.
adorabile princessas resimila tanto a te seca lilios seca rosas seca astros esse assi.
pois viagiar le belle puera sub le celo super le mar a secar le lucente stella que la faceva suspirar.
e continuemente ascendente juxta luna e ulterior ma le mal es que ella iva sin permisso de pap.
quando esseva revenita del jardines del senior esseva tote cingite per un dulce brillantia.
e le rege dice ubi tu esseva io te cercava e no te trovava e que tu ha in le sino que incendiate pareva.
le princessa non mentiva e assi diceva le veritate ha ite a cercar mi stella in le blau extension.
e le rege vocifera ha non io te dicite que le blau non debe tu toccar que follia que capricio le senior incholerisava.
e illa dice io non lo intendeva io iva non sapente proque super le undas e in le vento arrivava al stella e le secava.
e le patre diceva in cholera un punition tu debe haber tu debe ir al celo e le que tu furava tu ora va restituer.
le princessa attrista propter dulce for de luce quando subito appare surridente bon jesus.
e dice in mie praterias iste rosa le offereva es le flores de las pueras que quando dormi sonia con mi.
porta le rege brillante vestimentos e postea manda paradar quatrocento elephantes in le bordo de le mar.
le princessa es felice proque possede le broche ubi porta con le stella poema perla pluma e flor.
margarita es belle le mar e le vento porta essentia subtil de orange florente tu halito proque distante de me tu essera conserva puera un amabile pensamento al que un die voleva contar te un conto.
etna es un vulcano in sicilia le maximo monte in sicilia e vulcano maximo in omne europa.
le culmen cresce o decresce post alicun eruptiones le altitude es hodie m.
le nomen monte es dicite que derivate de dea grec aetna.
sed alteras dice illud nomen es derivate a parola grece aitho o a parola punico attano.
lava e igne de etna aliquando menacia le gentes.
cate anne le bucca de monte erupte.
psalmo es un psalmo del biblia.
yahweh es mi pastor nihil me mancara.
ille me face jacer in pasturas verde me conduce juxta a aquas tranquille.
refresca mi anima.
guida me per sentieros de justitia per amor de su nomine.
ma si io ambular in le valle del umbra del morte io non timera mal alicuno perque deo es con me.
tu virga e tu baston illos me consola.
prepara un mensa ante me in presentia de mi inimicos uncta mi capite con unguento mi calice es disbordante.
vermente que le bonitate e le misericordia me sequera tote le dies de mi vita e io habitara in le domo de yahweh per longo tempore.
civilisation maya esseva un civilisation antique de america central que esseva traditionalmente ubicate in le peninsula de yucatn peten honduras e el salvador.
le civilisation maya se establiva circa aec e viveva circa annos.
le periodo classic circa ec esseva le plus developpate ubi le mayas habeva grande pyramides duo calendarios e un systema de numeration sur base de vinti.
le arrivata del conquisitores espaniol significava un regression del lor civilisation e cultura.
hodie le lingua maya yucatec es parlate de circa mexicanos belizeanos e guatemalanos.
post le lingua nahuatl le maya yucatec es le secunde major lingua indigene in mexico.
le ligamento cruciate anterior es uno del quatro ligamentos principal del geniculo.
il connecte le parte posteriorlateral del femore con le parte anteriormedial del tibia commeante per posterior del rotula o patella.
il preveni que el tibial accular in relation al femur.
il connecte partem posterum lateralem del femoris cum le parte anteriomedial del tibia pasante por posterior del rotula.
se une con le ligamento cruciate posterior que evita un displaciamento usque posterior del tibia respecto al femur e combinate con iste ligamento proportiona stabilitate rotational al geniculo.
rupturas de hoc ligamente saepe accide sub labor intense et apud athletica et que necesse operation.
no obstante le operation no es totalmente necesaria in algunos pacientes que realisa poco activitate physica et pote haber un vita normal sin este ligamento post un rehabilitation de fortalecimiento muscular.
le proba de lachmann permite detectar un ruptura del lca.
le radioamatorismo es un servicio de radio secundo le contracto de telecommunication international.
le numero de radioamatores in india es circa.
the story of stuff es un film documentari web super le cyclo de vita de benes e servicios.
le film documentari liberate in linea in de decembre es narrate per annie leonard qui ha un grado del barnard college e un grado del cornell university in citate e planamento regional.
illo es supportate per le tides foundation e le funders workgroup for sustainable production and consumption con free range studios pro producer le film.
de accordo con le sito hospite illo jam ha plus de milliones de contemptores.
ralph nader appellava le film un modello de claritate e motivation.
le film documentari de minutas presenta un vision critic del societate consumeriste.
illo expone le connexiones intra un grande numero de problemas social e del ambiente e nos convoca a totes a crear un mundo plus sustenibile e juste.
le film documentari es dividite in capitulos introduction extraction production distribution consumption disposal e another way.
le film documentari describe le economia del materiales un systema componite per extraction production distribution consumption e disposition.
iste systema es extendite con personas le governamento e le corporation.
su puncto de vista es supportate per multe datos statistic.
alicun del assertiones es alicun del themas mentionate es retardante de flamma brominate pollution costo externalisate obsolescentia planate advertimento incineration dioxinas recyclage.
the birches es un domo in le sudest angulo de ny d e ny in le vico de garrison new york statos unite de america.
illo esseva construite pro williom osborn como parte de su proxime proprietate de wing wing per le architecto ralph adams cram in le stile de gothic victorian.
in illo esseva addite al registro national del locos historic.
illo es ponite trans route d del districto historic de garrison grist mill.
le prime etage es construite per petra vestite e con un curso aleatori.
postea illo se continua a structura e tecto gambrel in le alte etages.
un pavilion projectante e con calculos centrate in le west faciada es equilibrate in ligno de media veniente a un puncta de fronton aperte con su traves voluntarimente exponite como decoration.
the birches esseva designate in pro william h.
osborn le proprietario del proprietate vicin de wing wing.
in le familia de osborn illo deveniva cognoscite como le honeymoon house proque ambe william church e fairfield osborn viveva ibi quando illes attendeva le construction de su nove domos.
quando non usate de tempore in tempore illo esseva le casa del domesticos del familia.
iste articulo es un traduction del wikipedia in anglese.
vide le fonte original hic.
nicole evangeline lilly es un actrice e autor canadian.
bologna es un citate del region emiliaromagna situate in le centronord de italia.
le romanos dareva su colonia le nomine bononia.
parma es una citate del region emiliaromagna situate in le centronord de italia.
ferrara es un citate del region emiliaromagna situate in le centronord de italia.
le romanos fundava le citate basso le nomine de ferrara.
rimini es un citate del region emiliaromagna situate in le centronord de italia.
james marshall jimi hendrix nascite johnny allen hendrix era un gitarrista american.
hendrix es considerate de esser un del musicantes plus influential del historia del musica rock and roll.
post que ille trovava le successo in anglaterra ille deveniva celebre internationalmente con su representation al monterey pop festival in.
in le magazine rolling stone le titulava le plus grande gitarrista in le historia.
hendrix era influentiate per le musiciantes blues como b.
king muddy waters albert king e elmore jones e le guitarristas rhythm blues e soul curtis mayfield e steve cropper.
hendrix se inseniava jocar le gitarra electric.
ille jocava normalmente un fender stratocaster.
le fender stratocaster appellate frequentemente le strat es un genere de guitarra electric designate per leo fender george fullerton e freddie tavares in.
le stratocaster con le gibson les paul gibson sg e le fender telecaster es un del guitarras electric le plus celebre del mundo.
in phonetica e como parte del linguistica historic le dissimilation es un phenomeno per le qual consonantes de un parola se face differente.
a vices se argue que le dissimilation produce formas plus facile de recognoscer pro le audiente con le consequentia de que tal resultatos es de facto le causa del cambios.
sed tote iste speculationes non se sustene in datos objective.
es plus le dissimilation includite in major grado que le assimilation sole apparer per un articulation inadequate.
in omne caso ambe processos pote resultar in un cambio in le pronunciation de un segmento adjacente al affectate o separate per alteres e pote inducer un cambio connexe con un parte precedente o posterior in le vocabulo.
assi como le assimilation le dissimilation anterior es multo plus commun que le posterior sed justo al contrario que le altere phenomeno le majoritate del dissimilationes affecta partes non contigue al initial.
tamben durante que multe typos de assimilation ha origine in un lege phonetic relativemente pauc processos dissimilatori ha un relation directe con illos.
le majoritate ha un natura de facto accidental occurrite super un forma lexic.
dissimilation anterior a distantia le station thermal e le jardines de jabalcuz esseva un complexo de banios thermal e jardines situate in le altura de jabalcuz circa kilometros del citate de jan e documentate depost le initio del seculo xvii.
in le consistorio decideva los concatenar con le citate per un cammino de carretera.
le decano jos martnez de mazas principal impulsor del urbanisation del zona ordinava le construction de un placia con casas pro le baniatores e un eremitage dedicate al sanctos cosme e damin.
le epocha de maxime splendor del station thermal esseva situate inter le ultime decennios del seculo xix e le primes del xx con un activitate extendite usque le anno in que illo comenciava su complete abandono.
iste articulo es un traduction del wikipedia in espaniol.
vide le fonte original hic.
chirurgia tractamento del infirmitate o correction del deformitate o defecto per proceduras manual o operation con o sin le uso de medicina.
iste ramo del medicina es dividite secun le natura del procedura empleate in chirurgia general qui tracta omne typo de lesiones.
in seculo cum crescente de scientia anatomia tal proceduras sicut amputationes de extremitates et excision de tumor in superficie del corpore ajuvava establir chirurgia in le curriculum medical.
le introduction de anesthesiae in vehemente establiva le practica de chirurgia.
william wilberforce politico philanthropo e abolitionista britannic qui essente membro del parlamento britannic chef de un campania contra del sclavitude.
proponeva un projecto de lege al camera del communes pro eliminar le sclavitude in.
e postquam omne anno ille defendeva le projecto abolutionista usque le anno in que su projecto de lege esseva approbate per le parlamento britannic.
scientia evolution e creationismo es un publication del academia national del scientias del statos unite.
le autores del libro intendeva fornir un explication de evolution actual e comprehensive e su importantia in le sala de classe de scientia.
le libro publicate januario es disponibile como pdf gratuite in le sito del national academies press.
scientia evolution e creationismo differe del altere publicationes del mesme organisation super creationismo e evolution in education public in le modo que illo es intendite specificamente pro le publico con multe spatio devotate a explicar le differentias inter scientia e religion e affirmante que le acceptation de evolution non require un abandono del credentia in deo.
le libro provide declarationes de notabile biologistas e membros de clero que supporta le assertion que essayos de inimicar scientia e religion crea un controversia que non debe exister.
iste articulo es un traduction del wikipedia in anglese.
vide le fonte original hic.
alfonic es un systema de orthographia phonetic destinate al lingua francese create per le linguista andr martinet pro adjutar in le tractamento pedagogic del dyslexia.
le systema se appellava initialmente graphia phonologic martinet.
alfonic es le forma abbreviate de alphabeto phonic scribite in alfonic.
alfonic es un instrumento pedagogic que ha essite realmente essayate in le scholas.
concipite per martinet in le annos alfonic propone un notation in le qual un singule littera es attribuite a cata sono.
le major parte del litteras in alfonic ha le mesme valor que in le orthographia normal pro isto multe parolas se scribe in le mesme maniera que in le orthographia standard.
alfonic ha essite disveloppate pro le lingua francese a fin de offerer a juvene apprendentes inhibite per le timor de facer errores un instrumento pro superar iste timor e permitter un plus grande libertate de expression.
in un parola ck hch wou et xeu super le vocales nasalisate se pone un trema ardienhardi.
posteriormente xeu ha essite reimplaciate per eu e on ha anque usate le tilde ardienhardi reimplaciate per ardienhardi.
considerante le difficultate de producer un trema super un x on ha presumite que on assimilarea un e ain in le pronunciation.
on remarca etiam que in alfonic le e mute non se distingue graphicamente de eu dangereux es notate djxrx.
a iste exemplo de texto in alfonic manca solmente un parola con gn a transcriber como ny per exemplo oignon deveni ony.
in le mythologia grec cassandra etiam cognoscite qua alexandra esseva le filia del rege priamo e regina hecuba de troia.
pro su beltate le deo apollon la dava le dono del prophetia.
sed quando illa non reciprocava le amor de ille apollon la malediceva assi que necuno crederea jammais su predictiones.
in un version alternative illa passava un nocte al templo de apollon con su gemino heleno quando le serpentes del templo la leccava munde le aures assi que illa poteva audir le futuro.
apollon se inamorava de cassandra e quando illa non reciprocava ille la malediceva assi que su dono devenirea un fonte de dolor e frustration eterne.
in alcun versiones del mytho isto se symbolisava per le deo spuente in le ore de illa.
ben que cassandra prevideva le destruction de troia le morte de agamemnon e su proprie decesso illa non poteva facer alcun cosa pro anticipar iste tragedias.
su familia credeva que illa esseva folle e secundo alcun versiones la teneva incarcerate.
in iste versiones su incarceration esseva le causa que illa deveniva realmente folle sed in altere versiones illa remaneva solmente mal comprendite.
post lor victoria in le guerra de troia le grecos capturava cassandra qui habeva cercate protection in le templo de athena.
pro iste sacrilegio athena causava naufragios e mortos inter le grecos durante lor viage de retorno.
brussel es le capital de belgica e etiam considerate como capital del union europee.
le nomine de brussel esseva originalmente le latino bruxellae.
le belgianos fundava le citate sub le nomine de brussel.
traduction de un poema de rubn dario.
dario ha essite laudate como le prince de le litteratura espaniol.
lore poemas es tanto incantatores que es multo legete etiam per gente que no es particularmente affectionate a le poesia.
fortunate le rbore que es a pena sensibile et plus le petra dur proque ille jam no sente pois no habe dolor plus grande que le dolor de esser vive ni mxime afflictin que le vita consciente.
esser et no saper nihil et esser sin sentiero note et le timor de haber essite et un futuro pavor le espavento secur de esser deman morte et suffrer per le vita et per le umbra et per le que nos no sape y a pena suspecta et le carne que tenta con lore fresc racemes et le tumba que attende con lore fnebres ramos et no saper ubi nos vade ni de ubi venite.
chisinovia es le capital de moldavia e le citate le plus populate e plus grande del pais.
le origine del nomine non es clar sed il es sovente attribuite al crase de duo antique parolas del dacoromanico chila nou id es fonte nove.
secundo uno del legendas sur le nascentia del urbe un fonte de aqua surgive era discoperite per monachos orthodoxe qui ibi decideva construir un ecclesia al angulo inter le actual via pukin e via albioara.
le presentia del fonte e del divinitate haberea essite un incentivo al fundation de un centro habitate.
copenhagen es le capital de e le urbe le plus grande in danmark situate in le costa est del grande insula selandia verso le stricto resund preter le stricto inter selandia e le plus parve amager.
il ha habitantes inclusive le suburbios e copenhagen assi es le municipio le plus populate in danmark.
circa pro cento del population danese habita in le areas urban de copenhagen.
copenhagen anque es appellate le urbe del turres e un serie de pontes e tunnels combina le partes sur selandia e amager.
desde copenhagen e malm in svedia ha essite ligate per le connexion de resund.
copenhagen es le location de institutiones central como le parlamento folketinget le castello regal amalienborg le corte supreme e le administration central.
anque institutiones cultural como le museo national le theatro regal e le opera es situate ci.
le nomine kbenhavn es mentionate in como hafn e in le obra del historico danese saxo grammaticus circa como mercatorum portus del mercatores.
in latino illo es appellate hafnia.
le historia de copenhagen comencia traditionalmente per le construction in de un fortalessa pro defender le citate fundate per le episcopo absalon hvide contra le wendes.
le restos del burgo de absalon ancora existe sub le presente castello christiansborg que es le sede del parlamento.
copenhagen deveniva gratias a su position central preter resund un importante mercato e le urbe cresceva rapidemente.
in rege erik de pommerania faceva copenhagen le sede regal e tosto illo deveniva le capital.
rege christian i fundava in le universitate de copenhagen e in copenhagen esseva officialmente le capital de danmark.
un grande parte del edificios historic de copenhagen se debe al rege christian iv qui ia erigeva le bursa le ecclesia de holmen le castello rosenborg e le turre rotunde.
nyhavn un area verso le porto proxime al centro e kongens nytorv le oxymoro es un figura rhetoric que combina duo terminos que normalmente se contradice.
proveniente del greco oxy acute moros obtuse le parola oxymoro es mesme un oxymoro.
le oxymoro es un typo specific del contradiction in terminos.
lo que distingue le oxymoros de altere paradoxes e contradictiones es que illos se usa deliberatemente pro effecto rhetoric e le contradiction es solmente apparente post que le combination del terminos resulta de facto in un nove expression de un concepto.
per dicer que un expression non normalmente contradictori es un oxymoro es possibile exprimer un opinion de modo humorose.
per exemplo in un commento super le forte character independente del cattos le jornalista statounitese george f.
will diceva le phrase catto domestic es un oxymoro.
un ellipse es un figura rhetoric que indica le omission de un parola o de un pensamento que pro isto debe esser deducite per le contexto omission de un elemento del structura logic del phrase.
le citate de mexico es le capital e sede del poteres federal del statos unite mexican constitue un de su entitates federative e forma con le zona metropolitan del valle de mexico le agglomeration urban plus populate de america e un del plus populate del mundo.
braslia es un citate con status de stato e capital de brasil.
in le citate habeva habitantes.
inaugurate em de april de per presidente juscelino kubitschek de oliveira es la tertie capital del brasil.
le plano urbanistic plano piloto elaborato per urbanista lcio costa e les construction principal projecto de oscar niemeyer mumbai es le capital del stato indian de maharashtra.
con un population de milliones de habitantes illo esseva le citate le plus populose de india.
in mumbai es tres sitos de patrimonio mundial de unesco.
karachi es le citate le plus populose de pakistan e le capital del provincia de indo.
illo ha un population de approxime million personas.
shanghai es administrativemente un del quatro municipalitates sub le administration directe del governamento central del republica popular de china.
beijing o pekin es le capital del republica popular de china.
illo es administrativemente un del quatro municipalitates sub le administration directe del governamento central.
le espaniol hispano o castiliano es un lingua romanic del gruppo iberic originalmente del nord de espania que finalmente se faceva eminente in le region de castilia e deveniva le lingua de usage commun non solo in europa ma in numerose paises del continentes american.
in espaniol le lingua castilian es un inter le linguas de espania.
su antecessor directe esseva le latino ma illo evidentia le occupation arabe in su quantitate relativemente grande de elementos ab le arabe.
le lingua es un del linguas official de plure organisationes international e politiceconomic como le nationes unite le union europee le union african le organisation del statos american nafta e le tractato antarctic inter multe alteres e anque de plure organisationes sportive como le fifa le comit olympic international e plus que vinti nationes.
le espaniol es le lingua natal de milliones de personas.
illo es parlate como prime o secunde lingua per circa milliones e un numero crescente de parlatores nonnatal gratias al rolo que le lingua ha pro rationes economic logistic e touristic.
le espaniol es le secunde lingua secundo le numero de parlatores native solmente superate per le chinese mandarin.
illo es le tertie plus usate lingua in le internet espaniol evolveva del latino vulgar con plure influentias del arabe in su vocabulario in le era andalusian con un influentia minor del basco e celtiberic etiam como le linguas germanic via le visigothos.
espaniol developpate per le stratos remote inter le provincias de alava cantabria burgos soria e la rioja in le nord del espania como un variante multo innovative e differente de un lingua vicin leonese con un grado de influentia basc plus notabile in iste regiones.
characteristicas typic del espaniol include lenition palatalisation e le diphthongation del breve e e o del latino vulgar.
le prime grammatica del lingua del latino al espaniol esseva scribite in salamanca espania in per elio antoni de nebrija.
le lingua ganiava contacto in le reconquesta del seculo.
in le seculo espaniol esseva introducite in le americas e le region caribe via le colonisation del americas per espania.
in le seculo espaniol esseva introducite in guinea equatorial e le sahara del west e in areas del statos unite de america que non ha essite parte del imperio espaniol como in le citate de new york.
grammaticamente le espaniol es un lingua infligite con un systema de duo generes e varie formas conjugate del verbo ma con inflexion limitate de substantivos adjectivos e determinatores.
le lingua furca al dextra usa prepositiones e usualmente pone le adjectivos post le substantivo.
su syntaxe es generalmente subjecto verbo objecto ma variationes es frequente.
le lingua permitte le deletion de pronomines quando illos pragmaticamente non es necesse e es inquadrate per verbos.
il es difficile determinar le numero exacte de hispanophonos proque non tote le gente qui lo parla habita in paises ubi espaniol es le lingua official.
similarmente le major parte del hispanophonos habitante in le statos unite parla tamben le anglese.
espaniol es tamben un lingua que frequentemente es apprehendite circum le mundo como lingua estranier e il es difficile evalutar le nivello de iste parlatores.
viste que tante gente parla le espaniol in diverse paises le differentias transatlantic in le vocabulario grammatica e pronunciation non es minor.
multe confusiones es innocue.
si un espaniol de espania ordina un tinto e un bocadillo in bogot colombia con le expectation de reciper un vitro de vino rubie e un sandwich ille va esser surprendite per reciper caffe nigre e un guayaba candite.
durante que le espaniol qui vole un serratura fulmine va demandar un cremallera un argentino va demandar un cierre e le cubano un ziper.
un bonbon a bastonetto es piruleta in espania chupetn in argentina e chicharo in cuba.
ma altere parolas pote crear confusiones e embarasso social.
per exemplo in espania coger es caper o chassar durante que in argentina illo significa le relationes sexual in le parlar familiar.
euclide esseva un mathematico e geometro grec qui viveva circa le anno a.
usque a.
ille es cognoscite como le patre del geometria.
su vita es pauc cognoscite excepte que ille viveva in alexandria egypto.
proclo le ultimo del grande philososphos grec qui viveva circa a.
es le principal fonte re su vita in le lingua grec.
su obra le elementos es un del obras scientific plus cognoscite del mundo e esseva un recompilation del cognoscimento impartite in le centro academic.
in informatica un fila es un gruppo o archivo de datos qualcunque de un certe longor presente in un medio de immagazinage como un disco dur recuperabile sub un certe nomine assi que le fila pote esser cargate in le memoria operative del computator pro esser executate o processate.
como omne informationes manipulabile per computatores le datos de un fila consiste fundamentalmente de nihil que bits le methodo exacte in le qual un typo de datos es representate in bits se appella le formato del fila.
sed un formato de datos non suffice es necessari haber un systema pro poter guardar e retrovar precisemente le filas con le datos specific que on desira.
le methodo exacte del immagazinage e recuperation del filas se appella le systema de filas.
le datos del secunde typo es processate per medio del execution de instructiones continite in files del prime typo.
assi le prime typo se appella datos executabile o programmas le secunde typo sovente se appella simplemente filas a datos.
pro ambe typos de datos existe formatos specific.
le systema de filas al altere latere face pauc distinction inter le duo typos de files illo guarda e recupera ambe typos de exactemente le mesme maniera.
iste manco de distinction inter datos executabile e non executabile es un characteristica fundamental de tote le computatores moderne.
nonobstante iste manco de distinction in certe systemas de operation le systemas de filas dispone de un function pro marcar files como continente datos executabile pro impedir le execution accidental de datos non destinate al execution le qual pote causar problemas de functionamento e de securitate.
altere systemas de operation a cuje systema de filas manca un tal option considera un file como executabile si su nomine simplemente termina con un certe suffixo.
iste methodo es considerate minus secur post que le facilitate de renominar un fila pote esser exploitate pro dupar le usatores a executar programmas malitiose.
doom es un videojoco de typo tiratoto producite per id software in.
le scopo principal del joco es occider monstros demones e esseres extraterrestre que infesta le nivellos.
le joco ha un continuation.
un processor central o unitate processante central es le cerebro de un computator o altere apparato electronic qui functiona a base de technologia informatic iste mechanismo executa serialmente le instructiones de un programma obtenente los del memoria operative.
le processatores central se divide in classes indicate per numero de bits iste numero indica le largor del parola ie le quantitate de datos processabile con un singule cyclo del processor.
le appendix probi es un texto del tertie seculo post christo.
illo lista errores frequente in le latino scripte de ille tempore.
in iste errores nos pote observar le tendentias in le grammatica e pronunciation del latino vulgar contemporari le qual influentiava le scripto del gente.
le correctiones de iste errores nos permitte de comprender como le latino se evolveva a ille tempore.
le instructiones passim non passi e numquam non numqua dice al lector que tal parolas in latino classic se scribe con un m final.
iste error commun de orthographia nos informa que le m final del parolas habeva devenite silente.
le appendix probi es plen de tal evidentia pro cambios phonologic.
iste evidentia pote divider se in le sequente categorias multe formas castigate in le appendix probi deveniva le formas productive in le linguas romanic como espaniol nunca ab numquam.
pro un exemplo multo productive oricla es le origine del francese oreille catalano orella espaniol oreja italiano orecchia romaniano ureche portugese orelha e non le forma auris del latino classic al qual le aure de interlingua se basa.
cambridge es un citate universitari in le est de anglaterra e le centro administrative de cambridgeshire.
illo es situate a circa km al nord de london.
su population in esseva del quales esseva studentes.
le universitate de cambridge esseva fundate in per studentes qui habeva fugite de oxford a causa del hostilitate del municipes.
illo consiste de multe collegios independente.
le collegio le plus ancian de illos que existe ancora peterhouse esseva fundate in.
le edificio le plus celebre de cambridge es le cappella de kings college cuje construction esseva initiate in per le rege henrico vi e complete in durante le regno de henrico viii.
le zootomia es le scientia que studia le numero structura dimensiones forma disposition situation e relationes del differente partes interne e externe del animales.
benidorm es un citate del costa del nord del provincia de alicante in le communitate valencian espania.
illo es situate in le marina baja kilometros del capital alicante.
benidorm es un destination touristic plus importante cognoscite in tote le mediterraneo pro su plagias e su vita nocturne.
benidorm ha le hotel le plus alte in europa multe altere grattaceloshoteles in toto circa e parcos thematic.
le accesso a iste citate occurre per autostrata ap e le traino n.
on pote anque arrivar in su termino municipal de diverse haltos e un station del tram metropolitan de alicante.
le sito es privilegiate de un microclimate special con un dulce e temperate hiberno e un estate temperate pro le brisa marin que permitte le gaudimento de un natura que se ha combinate sagemente con le emergentia de un citate moderne e commode.
benidorm es situate sur le costa blanc del mediterraneo in espania del est in le provincia alicante un hora de conducer al nord de valencia e con le aeroporto international de alicante el altlet solmente kilometros del centro de benidorm.
in le termino municipal on ha trovate restos del iberos e romanos.
le population suffreva de terribile attaccos de piratas berberesc le prime in e le secunde in que isolava le village e le castello.
durante le ne seculo continuava le crescimento e se comenciava timide aventuras touristic como le inauguaration del balneario de la virgen del sufragio.
le ampliation del porto occurreva in.
originalmente benidorm esseva un multo parve village de piscatores ma le bon plagias e belle natura lo transformava durante le s a un urbe moderne de vacantias con hodie plus que grattacelos.
plus que cinque milliones touristas visita cata anno benidorm.
le consilio municipal in benidorm ha in requestate que le urbe entra sur le lista del patrimonio mundial de unesco in le categoria paisage cultural.
benidorm vole esser registrate pro su viages mediterranee in paccos pro touristas facite in un maniera in respecto pro le natura e ambiente local.
le climate de benidorm es climate mediterranee typic con dies con sol per anno e un temperatura in media de grados celsius.
benidorm es un citate plus international in europa e ha le plus elevate population immigrante in espania.
budapest es le citate capital de hungaria.
illo es le citate le plus grande in hungaria e le centro principal de politica cultura commercio industria e transportation in le pais.
budapest es considerate un modiolo importante in europa central.
in budapest habeva habitantes e su area metropolitan ha.
le area del citate es km.
budapest ha unite trans le danubio in le de novembre buda e buda in le ripa occidental con pest in le ripa oriental.
budapest es considerate un citate belle cuje sitos de patrimonio mundial include le ripas del danubio le quartiero de castello de buda avenue andrssy e le ferrovia subterranee del millennio le primero in le continente de europa.
budapest attrahe plus de million visitatores per anno.
le centro pro le european institute of innovation and technology va ser in budapest.
le prime burgo in le sito de budapest era akink construite per celtos e depost occupate in le elinguistice seculo aec per le imperio roman e appellate aquincum.
le romanos construeva stratas amphitheatros banios e domos con pavimentos thermal.
le hungaros stabiliva se in le territorio al fin de e seculo.
le tatares invadeva in le e seculo.
king bla iv de hungaria mandava le construction de muros de petra circum le citate e estabiliva le royal palace super le alto del collina de buda.
in le citate ha devenite le capital de hungaria.
le renascentia italian habeva un grande influence in le citate.
appellate pro le rege matthias corvino de hungaria le bibliotheca corviniana era un grande collection de chronicos historic philosophic e scientific in le e seculo.
budapest es in le centro de hungaria.
le danubio entra le citate al nord.
budapest ha un climate temperate transitional.
le tigre es un mammifero del familia del felides.
pesante usque a kg le tigre es le plus grande del genere panthera e es le unic felide moderne que approxima le dimensiones del plus grande felides prehistoric.
illo es considerate un predator alpha.
le tigre es territorial e generalmente solitari.
le plus antique resto de un felide similar al tigre es illo del panthera palaeosinensi trovate in china e a java.
iste specie esseva presente in le prime pleistoceno e habeva dimensiones minor que le tigre moderne.
gorilla es un genere de simia le gorilla.
il ha duo species g.
gorilla le gorilla occidental e g.
beringei le gorilla oriental.
gorillas es le plus grande primate.
ille es un herbivore que inhabita le forestes del africa.
gorillas es divide in duo species e o subspecies.
le adn de gorillas es identic de human e illes es le plus vicinitate de hominees dopo de le due chimpanze species.
gorillas vive in tropical o subtropical forestes.
le gorilla montan inhabite le montan forestes de albertine rift de volcanes de virunga rangiar in altitude de to m.
le gorillas del campo vive in forests dense de palude basse que le nivello del mar.
le nomine es derivate de le parole grec gorillai descriso de hanno le navigator un carthaginian navigator e un possible visitor de le area que devenite sierra leone.
le proxime relatives de gorillas es le chimpanzes e le homes de que gorillas divergeva million annos retro.
genes human differe per media de le correspondente genes de gorilla in sequentia ma existe multe differentias in cunata multe copias qualcun gene ha.
primatologistas continua a explorar le relation inter varie populationes de gorillas.
le species e subspecies listate gorillas es close relative de humanes e es considerate multe intelligent.
in captiviate un individos come koko ha aprendite le lingua de signos.
le species de gorilla es un specie in periculo de extinction.
conservation effortes include le great apes survival project un partneriato intro nationes unite programme de ambiente e united nations educational scientific and cultural organization e tamben un international tratato le agreement on the conservation of gorillas and their habitats de unep convention on migratory species.
le gorilla agreement es el primo instrument legal exclusivo pro gorilla conservation e es in effecto de june.
dakota del sud es un stato del statos unite de america.
su citate capital es pierre.
le departamento del censo del sua estima que le population del stato in le de julio de era personas.
porto es le secunde plus grande citate de portugal.
con circa habitantes iste citate es situate in le imbuccatura del fluvio douro in le nord de portugalcapital de distrito diocese de portogrande porto grande area metropolitana de porto.
le centro historic de porto es classificate patrimonio mundial per unesco.
monumentos principalpalatio da bolsa setorre dos cleridos palatio de cristal pontes dom luis dona pia.
napoleon es un citate in le contato logan dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
grafton es un citate in le contato walsh dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
lisburn es un urbe in contato antrim et contato down irlanda del nord.
le urbe contine plebe et plus plebe in le local region.
hoc le tertie le plus grande urbe in irlanda del nord secun belfast e londonderry.
le rivera in lisburn es le lagano.
in le centro de lisburn es botecas numerose et zonas commercial aliquot includente le placia lisburn le grande bow street mall e centro srucefield.
lara flynn boyle es un actrice statounitese.
antonio vivaldi esseva un violinista e compositor de musica baroc venetian.
ille componeva circa obras.
le quatro saisones es un de su plus famose compositiones.
gwyneth kate paltrow es un actrice.
illa ganiava le premio oscar pro le melior actrice de pro su representation de viola de lesseps in le film shakespeare in love.
le psalmo es cognoscite como psalmo de protection.
qui habita in le refugio secrete del plus alte stara sub le umbra del omnipotente.
dice de yahweh es mi deo mi refugio e mi fortalessa in qui io confidera.
deo te liberara del insidia del chassator e del peste perniciose.
con su plumas te coperira e sub su alas vos essera secur.
su veritate essera tu scuto.
non timera le terror del nocte ni a sagitta que vola de die ni pestilentia que ambula in le umbra ni perdition que vasta al meridie.
cadera a tu flanco mille e dece mille a tu dextra ma a vos no te toccara.
certemente con tu oculos reguardara e videra le recompensa del sceleratos.
proque ha ponite a yahweh que es mi sperantia al plus alte como tu habitation no te supervenira mal alicuno ni peste toccara tu domo.
tunc su angelos inviara juxta a vos que te guarda in totos tu sentieros.
in su manos te portara proque tu pede pro hasardo non impinge contra petra.
super le aspide e le basilisco ponera tu pede e fullara al leon e le dracon.
proque in me ha placiate su amor io le delivrara.
le ponera in alto proque ha cognoscite mi nomine.
ille me invocara e io le respondera io stara con ille in le angustia.
de que me delivrara e io le honorara.
le satiara de longe vita e le monstrara mi salvation.
le museo del louvre in paris es un del museos le plus importante e grande del mundo aperite in.
le obras le plus ben cognoscite include le mona lisa or virgine e infante con st.
anne le venus de milo le codice de hammurabi e le victoria alate de samothrace.
julianne moore es un actrice.
kristen bell es un actrice statounitese.
le nivello del mar esse le nivello medie del superfacie de un oceano.
le nivello del mar esse usate como un standard pro le comparation de elevationes.
como exemplos in cartographia se usa pro le mensuration de montanias in aviation se usa pro mensurar le altitude in que un avion vola.
il non ha un nivello del mar universal le marea causa cambios regular e calefacation global ha causate cambios gradual.
in tempore geologic le nivello del mar ha cambiate notabilemente.
on sole abbreviar le locution super le nivello del mar con snm pro referer se normalmente al altor de un loco in terminos absolute.
un specie in periculo de extinction es un population de un organismo que es in risco de devenir extincte proque illo es in un numero minime o es menaciate per le cambios del ambiente o predation.
le union international pro le conservation del natura calculava le percentage de species in extinction como de omne organismos basato in un exemplo de species evalutate durante.
le stato de conservation de un specie es un indicator del probabilitate que illo deveni extincte.
paises ha signate un accordo de crear un plan de action de biodiversitate pro proteger species in periculo de extinction.
lista rubie de species in periculo de iucn le hymno national es un composition musical patriotic in general con ligamines de historia traditiones e lucta pro le existentia del populo recognoscite per le governamento del nation como le canto official national o de un convention in uso del populo.
hymnos inceptava haber prominentia in europe in le ne seculo.
le plus vetule hymno national es het wilhelmus le hollandese hymno national scribite durante le revolta hollandese.
hymnos national se usa pro national dies o festivales o durante le incipiento o durante le premiation de evenimentes sportive.
durante competitiones sportive como le jocos olympic le hymno national del sportivo qui gania le medalia de auro sona.
in alicun paises le hymno national se canta pro studentes cata die al initio del schola como un exercitio de patriotismo.
alicun hymnos national ha essite componite de scriptores qui ganiava le premio nobel pro litteratura.
india e bangladesh ha duo cantos del poetaautor rabindranath tagore como hymnos national.
le premiato nobel bjrnstjerne bjrnson scribeva le lyrica pro le hymno national de norvegia ja vi elsker dette landet.
alicun hymnos national non ha lyrica official como in bosnia e hercegovina espania e san marino.
hymnos national in general usa le lingua commun del pais de facto o le lingua official.
exceptiones es le hymno national de india con paroles in sanskrit supra le lingua bengali le hymno national de pakistan ma in le lingua persian perque pakistan ha le tradition de culmination de statos e imperios musulman in le region que usa le lingua persian.
statos con multiple linguas official como helvetia e canada o rhinoceros sondaicus es membro de la familia rhinocerotidae e uno de cincue variante de rhinocerotes.
ille pertiner a rhinocerote del india e ha m in longitude e m in alta.
ille corno es cerca cm minor de altre species de rhinocerote.
comparision de dna mitochondrial presenta que le ancestores de rhinocerotes modern ha scindate de le ancestores de equidae milliones anos in passato.
le plus optimistic estimate presenta que exista no multe de rhinocerotes del java in salvage.
le rhinocerote del java ha rangiate de le isla de indonesia a india e china.
le specie es ora in periculo critic con due populationes in salvage e nulle in zoo.
ille es le plus rare mammal grande on terra.
un population de vive in parco national ujung kulon super le isla de java in indonesia e un minor population estimate in a supervive in parco national cat tien in vietnam.
le ujung kulon peninsula esseva devastate de le eruption de krakatoa in.
le rhinocerotes del java recolonized le peninsula dupo le explosion.
hettinger es un citate in le contato adams dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
le marozi o leon maculate es proponite per zoologos e cryptozoologos de esser un de tres cosas un racia distincte de leon adaptate a un vita in le montanias in loco del savanna o un rar hybride natural de leopardo e leon o un leon adulte que ha retenite le maculettas del infantia.
illo esserea plus parve que un leon ma un poco plus grande que un leopardo e non haberea criniera.
ben que illo ha essite signalate in le natura e il existe le pelle de un specimen il non ha ancora essite confirmate si se tracta de un specie separate o un subspecie.
le cryptozoologo belge bernard heuvelmans proponeva le nomine scientific leo maculatus in.
jamie lee curtis es un actrice e autor statounitese.
le large hadron collider o lhc es un projecto international in que le regno unite ha le participation major.
le lhc questiona super alicun grande questiones del universo ubi nos vive per exemplo como nostre universo deveniva como illo es nunc.
le universo comenciava apud un grande explosion sed nos non comprende totalmente como o pro que illo se ha disveloppate per le cammino que illo faceva.
le lhc permittera que nos vide como le materia se comportava durante un parve fraction de un secunda depost del grande explosion.
ben que le recercatores ha alicun ideas de que expectar illes es etiam preparate pro le non expectate.
finalmente le lhc comenciava a operar in augusto e causava grande expectationes mundialmente.
le lhc es le plus excitative aventura scientific del decade e es pro alicun personas interessate in como nos pote responder a alicun del questiones fundamental que nos ha respecto del universo in que nos vive.
le reporto del projecto technic de lhc es publicate.
iste documento detalia le operation e le architectura del futur accelerator.
le prime del principal dipolos magnetic pro le lhc es delivrate.
le prime interconnexion inter duo magnetos del accelerator es facite.
pro executar le interconnexiones del lhc operationes esseva necessari.
le nove centro de controlo del cern que combina omne le salas de controlo pro le accelerator le cryogenico e le infrastructura technic initia operationes.
le lhc essera controlate ab hic.
le construction del plus large refrigerator in le mundo es completate.
le km de linea de distribution cryogenic interne al tunnel del lhc circula helium liquide e gases pro provider conditiones cryogenic pro le magnetos superconducente del accelerator.
le production del magneto pro le lhc es complete.
le ultime del magnetos superconducente principal arriva al cern dipolos magnetic de metros de longitude essera usate pro guidar le fasces e quadrupolos magnetic de a metros de longitude essera usate pro focar le fasces.
le interconnexiones de omne le arcos del lhc es completate.
le kilometros del lhc ha attingite le c necessari pro le experimento.
isto es justo duo grados supra le zero absolute le plus basse temperatura imaginabile.
le particulas ha circulate intra le lhc pro le prime vice.
duo aggruppamentos de particulas esseva accelerate apud le tubos del accelerator cern e ergo inviate in directiones contrari circum le lhc.
penlope cruz snchez es un actrice e modello espaniol.
in illa ganiava le oscar del melior actrice in un secunde rolo pro su representation de mara elena in vicky cristina barcelona.
manchester es un citate de kentucky statos unite de america in le contato clay.
illo habeva un population de habitantes in.
carrington es un citate in le contato foster dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
bowling green es un citate de kentucky statos unite de america in le contato warren.
illo habeva un population de habitantes in.
le seculo es un periodo de cento annos.
il es fundamental observar que le seculos del era commun comencia in le anno e fini in le anno.
per exemplo le seculo xx comenciava in e finiva in e le seculo xxi comenciava in e finira in.
itaque le notion que le passage del anno a ha comenciate le seculo xxi e le passage del anno a ha comenciate le seculo xx es incorrecte.
nonobstante le seculo del s ha comenciate al principio del anno.
ergo era le ultime anno del seculo xix achr.
ma le prime anno del seculo in le s.
le seculos in le historia es numerate con cifras roman e nominate con numeros ordinal que va del i usque le ix e con numeros cardinal del x de hora ante.
toledo es un citate de ohio statos unite de america in le contato lucas.
illo habeva un population de habitantes in.
camden es un citate de new jersey statos unite de america in le contato camden.
le population de camden es de habitantes.
new brunswick es un citate in new jersey statos unite de america in le contato middlesex.
illo habeva un population de habitantes in.
elizabeth es un citate in new jersey statos unite de america in le contato union.
illo habeva un population de habitantes in.
paterson es un citate in new jersey statos unite de america in le contato passaic.
illo habeva un population de habitantes in.
cape may es un citate de new jersey statos unite de america in le contato cape may.
illo habeva un population de habitantes in.
belvidere es un citate de new jersey statos unite de america in le contato warren.
illo habeva un population de habitantes in.
mays landing es un citate in new jersey statos unite de america in le contato atlantic.
illo habeva un population de habitantes in.
woodbury es un citate de new jersey statos unite de america in le contato gloucester.
illo habeva un population de habitantes in.
le union pro le mediterraneo cognite in le passato como le union mediterranee es un communitate establite le de julio per le presidente de francia nicolas sarkozy como un reformulation del processo de barcelona.
le union pro le mediterraneo coalisa omne membros del ue con paises nonue que vicina le mediterraneo.
le proposition esseva facite per nicolas sarkozy durante le election presidential de francia de.
post su victoria in election le idea ha essite reiterate con planos.
nonobstante le risco de division que isto poteva causar in le mundo musulman con un parte unite con europa e un altere parte separate sarkozy promoveva le initiativa como un guisa de promoter pace inter israel e su vicinos arabe.
le ministro al affaires europee jeanpierre jouyet diceva in februario que le union pro le mediterraneo va completar e inricchir le structura del ue e le politica in le region.
membros del union pro le mediterraneo debe formar un consilio regular sub un presidentia rotante.
le union pro le mediterraneo va tractar de politicas de energia securitate antiterrorismo immigration e commercio.
le union pro le mediterraneo e le union europee va collaborar institutionalmente e eriger un jurisdiction commun pro combatter corruption politic terrorismo crimine organisate e traffico human.
le union consiste de omne membros del ue del paises de mediterraneo e del statos que participa in le processo de barcelona.
le idea es formar un connection inter europa africa del nord e le oriente medie.
le liga arabe con le nomine official de liga de statos arabe es un organisation regional de statos arabe in asia del sudwest e africa del nord e africa del nordest.
ille esseva formate in cairo le de martio con sex membros le arabia saudita egypto iraq transjordania libano e syria.
yemen se affiliava al liga le de maio.
le liga arabe hodie ha membros depost le readmission de libya in.
le independentia del sudan del sud equalmente in ha reducte le extension del liga sin reducer le numero del membros.
le liga arabe ha essite fundato in cairo in per egypto iraq libano arabia saudita syria transjordania e yemen.
statos arabe additional e observatores ha essite admittite.
in septembre venezuela esseva acceptate como un observator e india in.
israel non es un stato membro nonbstante que de su population es de origine arabe e que le arabe es un de su linguas official.
lihue es un citate del stato de hawaii in le statos unite de america in le contato kauai.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
bloomington es un citate de indiana statos unite de america in le contato monroe.
illo habeva un population de habitantes in.
slovenos de carinthia son le population autochthone parlante le lingua slovene in le stato austriac de carinthia.
le slovenos de carinthia invia lor representantes al consilio de gruppos ethnic.
le stato del minoritate es garantite principalmente per le constitution e lege international.
le region ubi le lingua slovene es parlate era initialmente populate in le fin del migration de populos per le slavos occidental e postea finalmente per slavos meridional qui deveniva le gruppo le plus predominante.
un lingua slave meridional con influentia slave occidental proveniva.
in le fin del migration de populos un protostato national slave nominate carantania le precursor del plus tarde ducato de carinthia proveniva illo extendeva se longe ultra le area actual del stato actual e on dice que su centro politic era in le gosposvetsko polje.
sub charle magne carantania deveniva un parte del imperio carolingian e in consequentia del sacre imperio roman.
como un resultato de isto german famiglias nobile deveniva gradualmente prevalente ma le population remaneva slovene.
finalmente bavaros cambiava de domicilio a carinthia como colonisantes.
illes colonisava le regiones antea sparsemente populate tal como regiones silvose e valles alte.
solmente hic e ibi isto resultava al directe displaciamento de slavos.
nonobstante un processo de assimilation de slovenos per germanos comenciava.
in le me seculo circa duo tertios del carinthianos deveniva parlante german per iste maniera.
nonobstante klagenfurt in iste tempore un german citate con ambiente slovene era le citate slovene predominante de erudition.
post que le movimento nationalista emergeva in austriahungaria le processo de assimilation accelerava se in le mesme tempore le conflicto inter gruppos national deveniva plus intense.
in le fin del prime guerra mundial le stato del slovenos croatos e serbos durante un curte tempore occupava le districtos ubi le majoritate ancora usava le lingue slovene.
conflictos armate sequeva e iste question anque divideva le slovene population.
in le zona de referendum in que circa del population era slovene del electores votava pro restar in austria.
ante le referendum le governamento promitteva assecurar que illo promoverea e supportarea le retention de cultura slovene.
in plus a argumentos economic e altere isto causava que circa del slovenos vivente in le zone de referendum votava pro retener li unitate de carinthia.
ma isto differeva in varie regiones majoritates votante pro devenir un parte del regno del serbos croatos e slovenos existeva in multe municipalitates.
como ubique altere in europa nationalismo cresceva in le periodo inter le guerras.
le promissas era infrincte assimilation era fortiate per divider le slovenos a slowenisch e windisch etiam per negar que lor lingua un dialecto slovene con multe parolas prestate de german es slovene del toto.
isto culminava a un mirate persecution in le reich tertie.
il era possibile evitar le persecution per professar esser windisch e associar un promissa de assimilation.
in le mesme tempore multe slovenos participava in resistentia de guerrilleros yugoslave.
truppas yugoslave post le guerra de novo occupava partes de carinthia includent su capital klagenfurt ma illos retirava se sub pression de fortias britannic.
a causa de iste extreme disveloppamento in ambe lateres le atmosphera inter le duo gruppos era extrememente tense post le secunde guerra mundial e le lingua slovene continuava constantemente retirar se ben que in le regiones linguisticamente mixte omne pupillo nunc debeva suffrer un instruction bilingue.
ma a causa de isto membros de german famiglias era contate inter le numeros de slovene carinthianos in publicationes de liubliana communista a causa de que tal famiglias negava lor cognoscentia del dialecto slovene e quotidian communcation per iste dialecto slovene inter le gruppos ethnic cessava.
in le me de maio le tractato de stato austriac era signate.
su articulo regulava le jures del minoritates slovene e croate.
in le anno le slovene lista de unitate falleva ganiar entrata al dieta de carinthia per un pilo.
con le argumento que in election le population deberea votar pro le partitos politic non secundo lor ethnicitate ante le election sequente in le anno le districto electoral originalmente singule de carinthia era diviste e iste partes era combinate con partes purmente german del stato.
in le nove districtos electoral le proportion slovene del population era reducte talmente que il era non plus possibile pro le representantes de ethnic minoritates succeder arrivar al dieta.
le centro austriac pro le gruppos ethnic e representantes del slovenos de carinthia vide isto como le tentativa succedite reducer le influentia politic del slovene minoritate.
in le me annos le situation de novo intesificava se in le sinominate disputa de tabulas bilingue de local nomines ma postea illo deveniva minus tense.
ma usque le presente particular declarationes de slovene politicos continua esser interpretate per qualque germanos como slovene pretensiones territorial e illes ergo reguarda le territorial integritate de carinthia como ancora non garantite.
iste interpretation es rejectate e per le slovene governamento e per le organisationes representante le interesses del slovenos de carinthia.
illes dice que le territorial integritate de carinthia non es un question del toto.
depost le annos me un interesse in le lingua slovene de un parte de carinthianos parlante le lingua german es perceptibile ma le proportion de homines de un certe etate cresce.
le successo de jrg haider facer un question politic ex le disputa de tabulas bilingue de local nomines monstra que le conflicto es como antea ancora presente.
in le fin del me seculo le slovenos de carinthia comprendeva circa un quarto o un tertio del total population de carinthia que nonobstante in iste tempore includeva partes que era interim cedite.
durante le me seculo le numeros decadeva specialmente a causa del pression assimilar se a un numero official de del total population.
proque le pression german veniva principalmente del west e nord le region presente slovene jace in le sud e est de carinthia in le valles de jauntal rosental le basse lavanttal le montes de sattnitz inter klagenfurt e le riviera de drava e le basse gailtal.
kstenberg e diex es approximativemente le punctos le plus septentrional del presente slovene population.
le municipalitates con le proportion le plus alte de slovenos de carinthia es sele globasnitz e eisenkappelvellach secundo le censo special del anno que demandava del lingua maternal e lingua preferite.
le real numero de slovenos de carinthia es disputate proque e le representantes de slovene organisationes e le representantes de organisationes traditional carinthian describe le resultatos del censo como incorrecte.
lor opinion es que resultatos de censos fluctua fortemente in individual municipalitates correlatante fortemente con tensiones politic in questiones de minoritates.
in consequentia le resultatos subestimarea le real numero de slovenos de carinthia.
le municipalitate carinthian meridional de gallizien es citate como un exemplo secundo le censo del anno le proportion de slovenos era ma in le anno sin qualcunque migration significante e con le population approximativemente identic le proportion diminueva a solmente.
como un exemplo additional le resultatos del exmunicipalitate de mieger son citate que in le annos e habeva un slovene population de e respectivemente ma solmente in le anno.
post le secunde guerra mundial e un relaxation de relationes inter ambe gruppos ethnic le censo in le anno monstrava un resultato de.
ultimatemente in le anno durante le disputa carinthian de tabulas de local nomines le numero de slovenos diminueva de novo a.
representantes del slovenos de carinthia reguarda le resultatos de censos como le plus basse limite absolute.
illes refere de un investigation execute in le anno in parochias bilingue que contineva un question del lingua colloquial usate de membros del parochia.
le resultatos de iste investigation differeva significantemente de illes del censo que occurreva in iste anno.
del altere parte organisationes traditional carinthian estima le real numero de homines declarant se como slovenos a personas.
le dialectos carinthian del lingua slovene extende se ultra le frontieras presente de carinthia.
illo es parlate in le regiones bilingue que usque le anno formava le ducato de carinthia.
additionalmente un dialecto carinthian slovene es parlate in ratee in slovenia multo apud le frontiera con italia un localitate del alte carniola e preter le alte riviera de drava in basse styria.
illo pote esser diviste a subdialectos parlate in le jauntal rosental e gailtal.
le dialecto de obir que es influentiate per le dialecto del alte carniola pote esser reguardate como un subgruppo del dialecto de jauntal.
le dialectos carinthian son particularmente non adulterate.
in le german regiones presente le base slave de local nomines e pasturas usque al valle del riviera de mll pote esser demonstrate.
in omne caso le linguas german e slovene exercitava un reciproc influentia in tono e vocabulario dum le seculos.
le description windisch era originalmente applicate in le lingua german pro omne linguas slave e particularmente pro le lingua slovene in austria meridional.
le termino es ancora usate predominantemente per german nationalistas como un termino general pro dialectos slovene parlate in carinthia.
nonobstante a causa del historic associationes pejorative illo es rejectate per un parte grande del population de slovenos in carinthia.
in censos windisch es contate como un lingua separate.
interessantemente iste termino es resuscitate per gruppos slovene certe in slovenia e alibi a causa del theoria de venetos.
in le me annos slovene litteratura in carinthia es un litteratura emancipate libere de provincialismo.
in le anno le ministerio de education decretava que pupillos de scholas compulsori deberea esser inseniate per lor lingua maternal respective.
le effortios de german nationalistas in carinthia cambiar iste regulation era infructuose usque le fin del me annos.
inter le annos e le systema de scholas slovene compulsori era in le manos del ecclesia catholic que era traditionalmente amical a slovenos.
depost le anno il era un grande alteration in le instructiones de usar le lingua maternal in education resultante del lege imperial de scholas statal proque depost iste tempore le autoritate financiante le schola poteva determinar le lingua de education.
isto duceva a un grande proportion del scholas compulsori convertite a sinominate scholas utraquista in que le lingua slovene era reguardate como un lingua auxiliante que era usate pro inseniar solmente ille pupillos que ancora non acquireva un cognoscentia adequate del lingua german.
solmente pauc scholas remaneva purmente slovene.
le forma utraquista de scholas remaneva exister usque le anno.
iste systema de scholas era rejectate per slovenos como un instrumento de germanisation.
in le me de octobre un nove lege de scholas era adoptate.
le lege contemplava un bilingue education pro omne infantes in le regiones slovene traditional sin reguardo al gruppo ethnic a que illes pertine.
un education bilingue occurreva in le prime tres annos post que le lingua slovene era un subjecto compulsori.
post que le tractato de stato austriac era signate in le anno il era protestos contra iste systema culminante in le anno per un scholar exopero.
como un resultato de iste disveloppamento ferdinand wedenig le governator de carinthia decretava in septembre que parentes o tutores pote deregistrar lor infantes de un bilingue education.
in martio le systema de education era de novo alterate talmente que pupillos debeva registrar se explicitemente pro un bilingue education.
como un resultato de un de facto compulsion associate declarar su fidelitate a un ethnic minoritate le numeros de pupillos in le systema bilingue diminueva considerabilemente.
in le anno solmente e in le me annos solmente pupillos registrava se pro un education germanslovene.
le lege de scholas pro minoritates era alterate per un accordo de tres partitos que contemplava un separation de grande portata de pupillos de scholas primari a illes inseniate bilinguemente e illes inseniate solmente per le lingua german.
le question esque principales de scholas bilingue debe haber un bilingue qualification remane controverse.
un extension de lo offerte de scholas es confrontate con le general disveloppamento in le systema del bilingue education descripte in alto illo es viste criticamente per slovene organisationes.
in le anno le gymnasio federal e le real gymnasio federal pro slovenos era fundate in cuje edificio le bilingue federal commercial academia es albergate depost le anno.
depost le anno un centro de inseniamento es financiate per le ecclesia catholic in st peter in rosental.
post un decision del corte constitutional pupillos de scholas in klagenfurt pote frequentar un schola primari publicamente financiate additionalmente a lo financiate per le ecclesia.
como un resultato de un private initiativa le schola musical de carinthia era fundate in le anno e illo obtene fundos public depost le anno quando un accordo de cooperation era attingete con le stato de carinthia.
nonobstante le amonta de iste supporto financiari contraveni le lege de equalitate de tractamento secundo le centro austriac de national minoritates proque le altere schola musical in carinthia obtene un plus alte amonta per capita.
le schola musical de carinthia pote continuar se ma con le contributiones de slovenia.
un interesse crescente de homines in bilingue education es generalmente perceptibile depost le me annos.
in le anno scholar de pupillos in scholas primari in le region ubi le systema de scholas pro minoritates es applicate era registrate pro bilingue education le proportion de infantes sin un previe cognoscentia del lingua slovene amonta a de plus.
le slovene minoritate in carinthia ha un rete ben disveloppate de institutiones de civil societate.
le principal organisationes de parapluvia son consilio national de slovenos de carinthia representante opiniones christian e conservative e le association de slovene organisationes plus proxime a politica sinistre e liberal.
le principal politic association es le lista de unitate un juncte politic platteforma que presenta se como candidato in local electiones.
altere organisationes importante include laredo es un citate in le contato webb texas statos unite de america.
le population del citate es habitantes.
pontiac es un citate de michigan statos unite de america in le contato oakland.
secundo le censo de le population del citate esseva habitantes.
valley city es un citate in le contato barnes dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
beckley es un citate in le contato raleigh west virginia statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
bonifay es un citate in le contato holmes florida statos unite de america.
illo habeva un population de habitantes in.
le musica de columbia pote se divider in cuatro regiones le costa del atlantico le costa del pacifico le andes e le llanos oriental.
le musica del atlantico o del caribe ha rythmos calientes para bailar como le cumbia le porro e le mapale.
le cumbia se accompania specialmente con le guacharaca.
le plus cognoscite genres de musica traditional de le costa del atlantico es vallenato e cumbia.
un del plus recognoscite interprete de musica traditional caribbean e afrocolumbian es tot la momposina cumbia es un mixtura de musica espaniol e african.
salsa nasceva dentro le puerto ricanos e cubanos ma proximemente propagar se a columbia.
le communitates de choc cartagena e isla de providencia ha large descendente de africa communitates.
vallenato in valledupar in le costa del atlantico.
le musica del pacifico con certe influentia espaniol ha rythmos como le currulao in le cual predomina le tambores.
le musica del region andean alsi ha influentia espaniol.
il ha un grande differentia con le musica andean de peru e de bolivia.
in addition al maladia mesme le homeopathos pote usar aspectos del stato physic e physiologic del patiente pro seliger inter tractamentos.
postea es consultate libros de referentia create per homeopathos appellate reparatorios e un remedio es seligite a base del indice de symptomas.
le remedios homeopathic es generalmente considerate como secur con rar exceptiones nonobstante homeopathos ha essite accusate de poner patientes in risco con recommendationes a evitar le medicina conventional como vaccinationes drogas antimalaria e antibioticos.
in multe paises le leges que governa le regulation e prova del drogas conventional non es applicabile al remedios homeopathic.
le assertiones concernente le efficacia del homeopathia non es supportate per le massa collective del evidentia scientific e clinic.
un specific effecto pharmacologic in le absentia de moleculas active es scientificamente implausibile e viola plure principios fundamental del scientia como le lege de action de massa.
un pauc de experimentos de bon qualitate supporta le efficacia del homeopathia sed le resultatos non es definitive ni ha essite replicate plure experimentos de bon qualitate existe que monstra nulle evidentia in favor de alcun effecto del homeopathia e le experimentos del remedios homeophatic ha generalmente essite demonstrate de haber problemas que los impedi de esser considerate como evidentia inambigue pro le efficacia del homeopathia.
a causa del manco de evidentia scientific convincente demonstrante le efficacia del homeopathia e su uso de remedios sin ingredientes active le homeopathia ha essite describite como pseudoscientia e charlatanismo.
sarah bernhardt esseva un actrice de theatro de francia e illa ha essite appellate le plus famose actrice in le historia del mundo.
bernhardt faceva su fama in le scenas de europa in le annos e tosto illa esseva multo popular in europa e le americas.
illa disveloppava un reputation de esser un actrice dramatic seriose e ganiava le supernomine le divin sarah.
illa nasceva in paris como saramariehenriette rosine bernardt como le filia de julie bernardt e un patre nederlandese.
ille addeva le littera h a su pre e supernomine e usava le nomine de douard bernardt le fratre de su matre como le nomine de su patre.
illa probabilemente faceva isto pro celar le facto que su patre esseva incognite.
su avo moritz bernardt esseva un mercante judee in amsterdam e su matre judee probabilemente etiam nasceva in amsterdam.
le majoritate del incertitude super le vita de bernhardt esseva causate per su tendentia a exaggerar e distorquer.
alicunos crede que illa nasceva in iowa e fugiva verso paris ubi illa assumeva un nove identitate como cititano francese pro initiar un carriera in le theatro.
alexandre dumas filio la describeva como un mentitor notori.
pro sustener se es assumite que illa combinava le carriera de actrice con illo de cortesana.
al tempore ambe carrieras esseva considerate como aliquanto scandalose.
illa esseva patrocinate per le duc de morny in pro le conservatoire de musique et dclamation pro inseniamento theatric.
le carriera in theatro de bernhardt comenciava in quando illa esseva un studente in le comdiefranaise le plus prestigiose theatro in francia.
illa non esseva un grande successo in le conservatorio e illa partiva pro devenir cortesana in.
in iste tempore illa acquireva su famose sarcophago in que illa frequentemente dormiva in loco de un lecto illa diceva que isto la adjutava intender su multe rolos tragic.
illa deveniva celebre in le theatros de europa in le annos e tosto illa esseva multo popular in tote europa e in nove york.
illa tosto ganiava le reputation de un actrice dramatic seriose e ganiava le titulo le divin sarah es asserite que illa esseva le plus famose actrice del seculo.
illa viagiava a cuba e jocava in le teatro sauto in matanzas in.
illa inseniava plure feminas juvene in le arte de jocar includente le actrice e cortesana liane de pougy.
ben que illa esseva primarimente un actrice del theatro bernhardt creava plure cylindros phonographic e discos de dialogos famose de varie productiones.
un del primes esseva un lection de phdre per jean racine al domo de thomas edison in un visita a nove york in le annos.
illa esseva involvite con le artes visual pictura e sculptura e illa creava plure proprie obras.
illa etiam esseva un modello pro antonia de la gandara e publicava un serie de libros e dramas.
in su tempore bernhardt habeva un influentia forte in le opera un influentia que ancora existe hodie.
tosca per exemplo ha un del plus notabile heroines in le opera e esseva basate super un drama scribite pro bernhardt.
in bernhardt esseva facite membro del legion de honor de francia.
bernhardt habeva un amoretto con un nobile belge charlesjoseph eugne henri prince de ligne con qui illa habeva su sol filio maurice bernhardt in.
charles se maritava con un princessa polonese maria jablonowska.
postea le amicos intime de bernhardt includeva plure artistas e le actores mounetsully e lou tellegen e le autor francese victor hugo.
alphonse mucha basava plures de su notabile obras de art nouveau super illa.
su amicitate con louise abbema un pictora impressionista esseva tanto intime e passionate que le duo esseva rumorate de esser amantes.
postea illa se maritava con le actor aristides damala in london in ma le maritage que durava legalmente usque al morte de damala in rapidemente collabeva gratias al dependentia de damalas de morphina.
in iste tempore bernhardt esseva dicite de esser in un amoretto con le prince de wales qui postea deveniva edward vii.
esseva cognoscite que bernhardt non esseva religiose.
su quotation plus famose esseva precar io nunquam io es atheista.
ma illa esseva baptisate como catholica e illa acceptava le ritos final ante su morte.
bernhardt esseva un del pioneras del cinema silente.
su prime film esseva como hamlet in le film de duo minutas le duel dhamlet in.
postea illa devineva stella de films includente films biographic.
le final includeva sarah bernhardt belleisle un film re su vita quotidian.
in representante un rolo in la tosca de victorien sardou in rio de janeiro bernhardt feriva su geniculo derecte durante le scena final in que illa debeva saltar de un muro alte.
su geniculo nunquam sanava ben.
verso su gamba esseva infectate de gangrena e illo debeva esser amputate.
illa esseva confinate a un chaise rolante durante plure menses.
esseva rumorate que bernhardt refusava un offerta de pro exhibir su gamba amputate como curiositate medical ben que p.
barnum es frequentemente citate como le persona qui faceva le offerta ille moriva in.
nonobstante illa continuava su carriera sin uso de un prosthese de ligno.
illa faceva un tour ben succedite del americas in e post su retorno a francia illa jocava in su proprie productions quasi continuemente usque a su morte.
su final successos includeva daniel la gloire e rgine armand.
su infirmitate physic practicamente la confinava al immobilitate in le scena ma illa poteva triumphar con le criticos per su voce charismatic que habeva cambiate pauco con su vetulessa.
le de martio bernhardt moriva de uremia in le cura de su filio maurice.
illa esseva interrate in le cemeterio de pre lachaise paris francia.
sarah bernhardt ha un stella in le hollywood walk of fame a vine street.
jan ukasiewicz esseva un mathematico polonese.
su travalio mathematic se focalisava in le logica mathematic.
ille pensava innovar in le traditional logica prepositional le principio de non contradiction e le principio del tertie excludite.
ukasiewicz travaliava in logica polyvalente includente su proprie calculo de tres valores le prime logica de calculo non classic.
ille etiam se dedicava al philosophia se approximante al aspectos human del creation del theoria scientific con ideas similar a los de karl popper.
ille es le autor inter altere obras de elementos de logica mathematic le syllogistica de aristoteles del puncto de vista del moderne logica formal super le theoria intuitionistic del deduction un systema de logica modal le principio de individuation.
un del aspectos plus cognoscite del travalio de ukasiewicz es su axiomatisationes del logica propositional.
un de iste axiomatisationes consiste a pena in tres axiomas que in notation moderne pote esser scribite del sequente forma a partir de iste tres axiomas le formulas valide del logica propositional pote esser inferite via substitution eo modus ponens.
ukasiewicz etiam presentava un revision de un systema axiomatic de nicod que usa a pena un connective e possede a pena un axioma.
altere grande attingimento de ukasiewicz esseva un notation pro logica propositional non ambigue sufficiente pro permitter a elimination de parenthesis e altere signos usate pro determinar le objetivo del connectives logic.
iste notation es cognoscite como notation polonese e in illo le connectivos logic es prefixate in vice de infixate como accide in le notation usual.
iste notation ha importantia theoric pro le scientias del computation.
le pragmatismo es un schola philosophic nascite in le statos unite verso le fin del seculo xix per obras de charles sanders peirce e william james.
illo se characterisa per le insistentia in le consequentias como maniera de characterisar le veritate o significato del cosas.
le pragmatismo se oppone al vision que le conceptos human e le intellecto representa le significato real del cosas e in connexion con isto se contrapone al scholas philosophic del formalismo e del rationalismo.
in addition le pragmatismo sustene que solmente in le lucta del organismos intelligente con le ambiente que los circumfere le theorias e datos acquire relevantia.
illo refusa le existentia de veritates absolute o lo que es le mesme cosa significatos invariabile le ideas son provisional e son subjecte a modification in le lumine del investigation successive.
le parola pragmatismo proveni del vocabulo grec pragma que significa action.
pro le pragmatistas le veritate e le bonitate debe esser mesuras de accordo con le successo que illos obtene in le practica.
in altere parolas le pragmatismo se basa in le utilitate le utilitate essente le base de omne significato.
le pragmatismo como currente philosophic se divide e interpreta de plure formas faciente loco a ideas opposite inter se que assere pertiner al idea original de lo que es le pragmatismo.
un exemplo de isto es le notion de practicitate certe pragmatistas se oppone al practicitate e alteres conclude que le practicitate deriva del pragmatismo.
iste division surge del notiones elemental del termino pragmatismo e su utilisation.
basicamente on pote dicer que proque le pragmatismo se basa in establir un significato al cosas a transverso del consequentias illo se basa in judicios a posterioritate e evita omne prejudicio.
si illo se considera practic o non depende del consideration del relation inter utilitate e practicitate.
un mal comprension del pragmatismo da loco a generar prejudicios contrari al veritate.
in politica on costuma de parlar de pragmatismo ben que in veritate le pragmatismo politic non corresponde con le prejudicios de base essente multe vices le opposito al senso original del pragmatismo philosophic.
sir charles spencer chaplin kbe cognoscite como charlie chaplin esseva un actor e director comedic anglese ganiator del premio oscar.
chaplin deveniva un del plus famose actores e un notabile director de film compositor e musicante in le cinema del statos unite de america.
chaplin jocava in dirigeva scribeva produceva e ultimatemente componeva musica pro su proprie films como un del plus creative e influential personas del era de cinema silente.
su carriera in intertenimento durava plus que annos comenciante super le scena victorian e in le music hall in le regno unite como un actor infante e continuante quasi usque a su morte al etate de.
su vita public e private causava e adulation e controversia.
con mary pickford douglas fairbanks e d.
griffith chaplin cofundava united artists in.
in un recension del libro chaplin a life martin sieff scribeva que chaplin non solmente esseva grande ille esseva gigantesc.
in ille erumpeva super un mundo plagate per guerra e lo dava le dono del comedia riso e consolation durante que illo esseva lacerate per le prime guerra mundial.
trans le annos sequente per le grande depression e le ascension de hitler ille persisteva in su labor.
ille esseva plus grande que omnes.
es dubitose que alicun persona ha unquam date plus intertenimento placer e consolation a tante esseres human quando illes habeva le plus necessitate de isto.
un computator domestic esseva un typo de computator personal que entrava in le mercato in e esseva plus commun in le annos.
illos esseva vendite a consumitores como computatores personal accessibile plus capabile que consolas de videojocos.
iste computatores typicamente costava minus que le consolas de videojocos e multo minus que le computatores personal pro negotios scientia e ingenieria qui esseva vendite alora sed al mesme tempore illos esseva generalmente minus capabile in terminos de memoria e expansibilitate.
nonobstante un computator domestic frequentemente habeva melior capabilitates graphic e sonor que le contemporanee computatores personal pro uso professional.
le computatores domestic etiam esseva comprate pro education videojocos e productivitate personal.
le publicitate pro le prime computatores domestic promoveva plure possibilitates de uso domestic como catalogo de receptas administrator de financias personal e automatisation domestic.
le computatores esseva rarmente usate pro iste scopos proque con le capacitates restringite del software del era illos usualmente requireva que le usator del computator apprende a programmar un investimento considerabile de tempore que multes non esseva preste a facer.
totevia pro multes le computator domestic esseva le prime instrumento que permitteva apprender a programmar.
hodie le computatores es usate plus que jammais sed le distinction inter un computator professional e un computator domestic ha essite destruite proque illos typicmente usa le mesme systemas de operation processatores applicationes e apparatos peripheric.
hodie le programmation ha quasi evanescite del uso domestic.
kazuhiko nishi esseva vicepresidente de operationes in le oriente extreme pro microsoft.
hodie il esse cognoscite pro su obra in le standardo msx.
il etiam esse un professor in le universitate de shoubi e le massachusetts institute of technology.
il assisteva al universitate de waseda in in informatica e ingeniera mechanic.
ma illa il discoperiva un nove technologia le computator.
il saliva de waseda e creava le ascii corporation e esseva le prime editor del magazin ascii le prime magazin de computatores in japon.
il saliva del universitate pro su compania.
in il jungeva microsoft.
illac il adjutava le creation de msdos le classic radio shack model e adjutava crear le standardo msx.
in kazuhiko nishi saliva microsoft pro devotarse al ascii corporation pro disvellopar le standard msx con le executive e kazuya watanabe.
in le relation de nishi e microsoft esseva dissolvite quando nishi expendeva million dsua in un advertissamento le creation de un brontosauro plastic tam grande como un brontosauro actual eregite in un intersection major in tokio.
le advertissamento esseva popular e iconic del era ma il etiam tendeva microsoft al ruptura.
ab tunc nishi ha scribite pro jornales e scribite un libros.
il deveniva un professor ante que il graduava il esseva un professor in le universitate del nationes unite in ma il graduava in del universitate de kogakuin.
il habe servite in un committee pro le ministerio de posta e telecommunication e le ministerio de commercio international e industria e il ora esse un membro del committee pro economia mundial in le seculo.
il etiam esse le presidente del association msx un organisation private que esseva create per un gruppo de personas con affinitate con le standardo msx.
le lingua pedemontese es un lingua neolatin parlate al nord de italia al region del pedemonte ubi tamben excepte del italian se parla occitan vivaroalpi francoprovencial e germano.
parlantes circa milliones e medie secundo alicun informationes.
le parlantes de occitan e francoprovencial del region son in le majoritate il pare tamben competente in pedemontese.
multe cambios phonetic que ha suffrite le pedemontese tamben se ha producite in le gallo.
del pedemontese como lingua galloromanic se parla jam in un resolution del consilio de europa.
il ha un lege regional del pedemonte que recognosce le pedemontese le primari version del qual es del anno e que prevideva le inseniamento facultative de iste lingua al schola.
le parlamento pedemontese le protestava unanimemente a exception del abstention de un sol deputato de refundation communista por le carentia de recognoscimento del idioma proprie por parte del stato italian.
le lege regional numero del de april de in le articulo puncto a dice que le region favora le inseniamento e le apprendimento del patrimonio linguistic proprie.
iste norma era modificate por le lege regional numero de de junio de que in le articulo b garanti que facultativemente al menos un hora al septimana le alumnos del differente nivellos pote reciper cursos de historia cultura e lingua pedemontese occitan francoprovencial e walser con posto a le presuppositiones regional.
tamben le region se facera posto del formation del professorato in iste materias.
le grammatica normative plus usate que codifica le graphia traditional adoptate por le majoritate de scritores actual es le gramtica piemontisa de camillo brero del qual tamben existe un version in italian.
ancora assi le discussion super le graphia del pedemontese es ancora un question vive e polemic inter alteres por le influentia del orthographia italian le singule que es cognoscite per un bon parte del pedemonteses.
le pedemontese commun es un koin que prende como base le dialecto de turin le capital con contributiones del resto de parolas.
le primari codification cognoscite es le grammatica pedemontese de maurizio pipino.
dyskobolia grodzisk wielkopolski es un club de football de grodzisk wielkopolski polonia.
le machinario indica le componentes physic de un computator in contrasto con le programmario le componentes nonphysic de un computator.
le machinario pote includer omne cosa physic usate con un computator ma le parola specialmente refere al cosas electronic como chips cassas processatores e le apparatos peripheric como imprimitores mures clavieros monitores e alteres cosas.
in le original anglese le vocabulo significava qualcosa de technologic que faceva altere cosas plus durabile o utile a usar como utensiles ballos de cosinetto cardines e altere tal cosas.
in interlingua le vocabulo se refere solmente al usage anglese moderne que refere al componentes physic de un computator.
marlene dietrich esseva un actrice e cantatrice american nativa de germania.
dietrich remaneva popular per tote su carriera longe per reinventar se continuemente.
in le annos in berlin illa jocava super le scena e in filmes silente.
su representation de lolalola in le angelo blau dirigite per josef von sternsberg la dava fama international e un contracto con paramount pictures in le sua.
films de hollywood como shanghai express e desire se profitava de su glamour e apparentia exotic consolidante su stato stellar e faciente la un del plus pagate actrices del era.
dietrich deveniva un citatano american in in le secunde guerra mundial illa esseva un prominente intertenitor al fronte.
ben que illa ancora faceva alcun occasional filmes in le annos post le guerra dietrich passava le majoritate del annos al annos viagiante per le mundo como actrice succedite del scena.
in le instituto american de film nominava dietrich le none plus celebre stella feminin del historia.
marilyn monroe esseva un actrice cantatrice modello e sex symbol american.
post passar le majoritate de su infantia in orphanatos monroe initiava un carriera como modello que resultava in un contracto de film in.
su prime rolos era minor in le creditos del ultime film del marx brothers love happy includeva le parolas introducente marilyn monroe.
su representationes in the asphalt jungle e all about eve esseva ben recipite como su carriera se meliorava illa deveniva cognoscite como sex symbol.
illa esseva laudate pro su habilitate comic in films como gentlemen prefer blondes how to marry a millionaire e the seven year itch e illa deveniva un del plus popular actrices in hollywood.
le typecasting de su personage como un blonda stupide limitava su carriera ergo illa lo extendeva.
illa studiava in actors studio e formava marilyn monroe productions.
su representation dramatic in bus stop per william inge esseva laudate per criticos e illa ganiava un premio golden globe pro su representation in some like it hot.
le publico es tanto interessate de su vita excitante ma tragic su connexiones con multe personas famose e su imagine como un femina specialmente desirabile sexualmente.
le historia de marilyn monroe comencia le prime die de junio quando illa nasceva in los angeles california.
in su infantia illa viveva in le san fernando valley de los angeles multo presso hollywood.
su vita infantil esseva como un incubo.
illa viveva con un numero de personas differente le quales alicun vices la maltractava.
su matre gladys baker habeva problemas psychiatric.
frequentemente illa debeva esser tractate in un hospital pro patientes con maladias psychologic e marilyn debeva viver con un varietate de familias que illa non cognosceva e alicun vices la tractava mal.
pro escappar del circumstantias de su vita illa se vadeva a theatros de cinema.
post vider un film illa imitava lo que faceva multes ex le actores de iste films.
illa narrava le detalios de iste parte de su vita a un amico ted jordan qui plus tarde scribeva un libro sur su vita.
in al etate de dece e sex annos illa se maritava con un marinero james dougherty.
quando il esseva inviate al oceano pacific e ganiava un empleo con radioplane company que creava aviones sin equipage conducite per radios.
esse es ubi illa esseva discoperite per le photographo armee david conover qui reccomendava que illa junger a un compania de modellar.
illa terminava su matrimonio a dougherty in.
illa tunc cambiava le color de su capillos de brun a blonde.
illa anque cambiava su nomine a marillyn monroe.
illa voleva devenir un actrice e eventualmente illa habeva successo con iste ambition.
al etate de dece e septe annos marilyn poteva ingagiar le servicios de un agente qui persuadeva twentieth century fox a includer la in alicun del films que illo produceva.
in le annos inter e pro multe americanos le sexo esseva un tabu absolute e multes condemnava personas qui esseva specialmente attractive sexualmente.
marilyn monroe comenciava su carriera in iste atmosphera puritan.
como diceva un vice un critic del cinema le corpore de marilyn monroe habeva curvas perfecte in omne le locos necesse pro un femina sexy del epocha.
quando illa se promenava illa moveva su corpore con un erotismo que inspirava sentimentos de multe admiration inter multes e de odio inter americanos puritan qui timeva o odiava le sexo.
su voce anque esseva como le voces del sirenas qui seduceva jason e su argonautas.
un pauco como michael jackson marilyn usava le servicios de un chirurgo plastic pro modificar su apparentia.
illa cambiava un pauco le forma de su naso e dava a su oculos un apparentia plus grande.
ben que illa faceva multo pro cambiar su apparentia physic illa non travaliava multo pro disveloppar su capacitates como actrice e su effortios non placeva a alicun functionarios a twentieth century fox qui la dimitteva post le prime film que illa faceva pro ille studio.
ma marilyn continuava a persequer su ambitiones pro devenir un actrice e illa tunc appareva in un film con le titulo ladies of the chorus.
illa cantava duo cantos in iste film.
plure criticos admirava su talento ma columbia la dimitteva.
marilyn continuava su lucta.
illa tunc appareva in un film con le titulo love happy.
illo esseva un comedia con le famose fratres marx.
le criticos diceva que love happy non esseva inter le melior films del fratres marx ma marilyn deveniva famose quando illa se promenava brevemente in le film.
in love happy marilyn debeva dicer some men are following me.
ben que groucho diceva que ille non comprendeva pro que su oculos deveniva multo grande quando ille la videva promenar se.
a causa de iste scena breve marilyn deveniva famose.
marilyn recipeva su proxime opportunitate in hollywood quando le director john huston la invitava a apparer in the asphalt jungle.
in iste film illa esseva le amica intime de un criminal e huston admirava su travalio in le film.
a causa de iste successo twentieth century fox finalmente la contractava.
illa tunc appareva in all about eve que appareva ante le publico in.
in iste film marilyn esseva un femina blonde sin multe intelligentia un stereotypo de hollywood que deveniva ben establite con le carriera de jean harlow le original dumb blonde.
in marilyn appareva como un blonda imbecille in gentlemen prefer blondes e a causa de iste film marilyn deveniva con personas como james dean clark gable e gary cooper un del stellas principal de hollywood.
su carriera nunc esseva characterisate per multe successos in films como how to marry a millionaire the seven year itch bus stop e some like it hot.
in some like it hot marilyn demonstrava talentos considerabile como comico.
ben que le vita debeva haber essite dulce pro marilyn illa non esseva felice.
on la voleva solmente proque illa pareva esser un dumb blonde perfecte ma illa voleva devenir un actrice seriose.
le functionarios del studios de hollywood e su publico solmente la videva como the blonde bombshell.
post su prime maritage con le marinero illa se maritava con duo altere homines joe dimaggio del new york yankees e le dramaturgo arthur miller.
su maritage a joe dimaggio durava solmente un pauc menses.
su maritage a arthur miller durava cinque annos ma illo terminava in divorcio.
marilyn retornava a hollywood ma illa habeva multe difficultates con su carriera.
illa bibeva multe alcohol e ganiava multe peso.
illa anque non apprendeva le dialogos del rolos que illa habeva in su films e illa frequentemente arrivava in retardo al studio quando illa faceva su films costante multe moneta al studio.
in marilyn iva a apparer in le film somethings got to give.
ben que illa habeva perdite peso pro le film e faceva multe effortios pro apprender le dialogo de su rolo illa deveniva malade diverse vices e le functionarios de twentieth century fox la dimitteva.
multes crede que marilyn nunquam poteva escappar del vita triste de su infantia.
in despecto de su successos in hollywood illa continuava a esser le povre infante negligite de su infantia norma jean e finalmente le onere de su vita infantil causava su fracasso e su morte.
le annos final de su vita esseva marcate per maladia problemas personal e un reputation de esser infidel e exigente in collaboration con alteres.
le quatro de augusto de marilyn monroe moriva sol in su casa.
illa habeva trenta e sex annos.
secundo multo reportos illa moriva a causa del multe drogas illicite que illa usava.
ma le personas qui la cognosceva diceva que su maritages fallite e le fracasso de su ultime film anque contribueva a su morte.
le circumstantias de su morte causate per un dose troppo forte de barbituratos es le subjecto de conjecturas.
ben que su morte es officialmente classificate como un suicidio probabile le possibilitate de un overdose accidental non ha essite eliminate e il ha theoristas de conspiration que assere que illa ha essite assassinate.
in le instituto american de film nominava monroe le sexte plus celebre stella feminin in le historia.
le pan es un alimento basic que forma parte del dieta traditional de europa oriente proxime india e le americas.
usualmente le pan es preparate in un furno de un mixtura del farina de alcun cereal sal e aqua e depende in le typo de pan un levatura pro fermentar le mixtura e facerle plus molle e dulce.
on pote cocer pan non solmente con le tritico ma etiam con le mais ris e plure altere cereales.
e naturalmente il ha plure altere typos de pan que pote haber altere ingredientes como grassias de alcun typo ovos sucro species fructos fructos siccate vegetales e altere cosas.
le addition de un levatura causa le fermentation del mixtura ante de cocinar ergo le mollitate del pan es causate per le production de pauc bullas de anhydrido carbonic que deveni immergite per tote le mixtura.
si pan es preparate sin un levatura es nominate pan azyme e es plus commun in le dietas del oriente proxime es credite que le prime preparationes del pan habeva ni levatura ni sal e sol esseva granos miscite con aqua e siccate sub le sol o cocite ante de un foco.
un multe commun version de pan es le pastisseria un typo de pan multe dulce e sucrate usualmente usate pro tortas un typo de pan create pro facer un forma de pan plus nutritive.
al mixtura on pote dar altere formas con le usage de varie modulos o technicas de assemblea ergo nos ha baguettes pan tressate e alteres.
le pan ha essite un multo importante parte del alimentation human tam importante que le parola pro pan a veces etiam es le parola pro alimento o repasto non omitter su usage in costumes religiose o social.
in tempores ancian in areas rurual le pan esseva cocinate por familias nuclear in le citates le paneteria esseva un boteca multo importante.
hodie nos ha apparatos domestic que face multe facile le preparation de pan e quasi qualcunque boteca de alimentos vende le pan.
le pan es un alimento tan basic utile e universal que in plure linguas le parola pro pan es un synonimo pro alimento.
multe indices economic como le ipc emplea pan como un marca universal pro determinar le nivello de precios in un pais.
aluminium es un elemento chimic de symbolo al e numero atomic.
illo es un metallo nonferric que es le tertie plus commun elemento in le crusta del terra e es presente in le majoritate de roccas vegetation e animales terrestre.
in su stato natural illo es trovate in plure silicatos.
le metallo es extrahite de bauxito per le processo bayer.
aluminium habe un combination de proprietates que le face multe utile in ingeniera mechanic como su densitate basse e su alte resistentia a corrosion.
illo es un bon conductor de electricitate es machinate facilemente e es assatis incostose.
pro iste rationes post del seculo aluminium deveniva le metallo elemental le plus usate.
illo esseva isolate pro le prime vece in per le physico danese h.
le prime obstaculo de su obtenimento es le alte quantitate de electricitate que su production require iste problema es alleviate per le basse costo de recyclar su durabilitate e le stabilitate de su precio.
charlesdouard jeanneretgris qui prefereva esser cognoscite como le corbusier esseva un architecto designator urbanista autor e pictor switzefrancese famose pro esser un del pioneros de lo que hodie es nominate architectura moderne o le stilo international.
ille nasceva in switza ma deveniva citatano francese in su annos.
ille esseva un artista del designo moderne de classe alte e esseva dedicate a meliorar le conditiones de vita del habitantes de citates densemente populate.
su carriera se extendeva trans cinque decennios con su edificios construite in tote europa central india e russia e duo alteres in america del nord e del sud.
ille etiam esseva urbanista pictor sculptor autor e designator de mobiles moderne.
salvador domingo felipe jacinto dal i domnech ro marquis de pbol esseva un pictor surrealista espaniol catalan nascite in figueres.
ille esseva un designator technic capace cognoscite pro le imagines saliente e bizarre in su obras surrealista.
su habilitates como pictor es frequentemente attribuite al influentia del maestros del renascentia.
su obra le plus cognoscite le persistentia del memoria esseva finite in.
le repertorio artistic de dal includeva film sculptura e photographia e ille collaborava con diverse artistas in un varietate de medios.
dal attribueva su amor de toto que es aurate e excessive mi passion pro luxo e mi amor pro vestimentos oriental a su pretense lineage arabe asserente que su ancestres descendeva del arabes espaniol.
dal esseva multo imaginative e habeva un affinitate pro comportar se in un maniera insolite e grandiose pro attraher le attention a se.
isto a vices vexava les qui amava su arte tanto como isto enoiava su criticos proque su maniera eccentric a vices attraheva plus attention public que su obras artistic.
albrecht drer esseva un german pictor imprimator e theoretico de arte.
su obras include le xylographias apocalypse cavallero morte e le diabolo sancte jerome in su studio e melancolia i que habe essite le subjecto de multe analyses e interpretationes.
su aquarellas le face un del prime artistas europee de paisages e su xylographias ambitiose revolutionava le potential de iste medio.
le introduction per drer de themas classic al arte del nord per su cognoscentia de artistas italian e humanistas german securava su reputation como un del plus importante figuras del renascentia del nord.
isto es reinfortiate per su tractatos theoretic que involve su principios de mathematica perspectiva e proportiones ideal.
copias de su arte establiva su reputation in tote de europa in su annos e ille es conventionalmente reguardate como le magne artista del renascentia del nord karol jzef wojtya melio cognoscite per su titulo papal papa johannes paulo ii regnava como episcopo de roma papa del ecclesia catholic roman e soverano del citate vatican de de octobre usque a su morte.
su pontificato esseva le secunde plus longe.
ille esseva le sol papa polonese e esseva le prime nonitaliano post le pontifice adriano vi in le annos.
johannes paulo ii esseva laudate como un del plus influente chefes mundial del seculo.
ille ha recipite credito pro esser instrumental in vincer super communismo in europa oriental e significantemente meliorante le reputation del ecclesia e su amicitates con le judaismo le ecclesia orthodoxe e le communion anglican como altere religiones.
ille esseva un papa controverse pro su punctos de vista multo liberal ma al mesme tempore ille esseva laudate pro su successos pacific.
ille esseva un del chefes mundial plus viagiate in historia visitante paises in su pontificato.
ille esseva fluente in plure linguas e ille cognsoceva alteres.
como su emphase in le appelo universal al sanctitate ille beatificava personas e canonisava sanctos plus del conto de su antecessores del cinque previe seculos.
papa johannes paulo ii esseva beatificate le de maio e canonisate le de septembre.
le regula de wahl es un regula de formation de parolas disveloppate per le linguista edgar de wahl e applicate in le lingua artificial interlingue create per ille.
illo servi a creation de certe formas grammatic de alteres.
infinitivos de verbos in le lingua interlingue ha le plus frequentemente le terminationes ar o er.
le radice es recipite in sequente maniera e le verbos formate de illos a fortia de prefixos.
in tanto que le regula se compone de tres partes illo es frequentemente appellate como tres regulas de wahl.
on crea le verbos de substantivos e de adjectivos eliminante le terminationes e recipiente le radice.
post le subjunger r o er on recipe infinitivo in majoritate de casos decoration decorat decorar.
iste regula es applicate in le lingua interlingue.
post eventual modificationes on pote applicar iste regula a creation de nove formas de vocabulos particularmente in le linguas romanic o in les que se face prestar vocabulario de linguas romanic.
ramn del valleincln esseva un autor romancero poeta actor espaniol famose pro su novella luces de bohemia.
donatello esseva un famose artista e sculptor italian de florentia in le renascentia.
ille es cognoscite pro su obras de basse relievo un forma de sculptura in que donatello incorporava disveloppamentos significante de illusionismo perspectival.
donatello non maritava e viveva con altere artistas e su assistentes.
solmente pauc factos es cognoscite re su vita personal.
donatello esseva le filio de niccolo di betto bardi qui esseva membro del corporation florentin de pectinatores de lana e nasceva in florentia circa.
donatello esseva educate in le casa del familia martelli.
ille recipeva su prime education artistic in le officina de un aurifice e postea laborava in le studio de lorenzo ghiberti.
inter e ille faceva studio e excavationes con filippo brunelleschi in roma labor que dava al duo le reputation de cercator de tresores.
in iste viage brunelleschi faceva su mensurationes del domo del pantheon e altere edificios roman.
iste mensurationes influentiava le obra de donatello.
in florentia donatello adjutava ghiberti con le statuas de prophetos pro le porta al nord del battistero di san giovanni pro que ille esseva pagate in e.
de a ille faceva le figura colossal sedite de sancte johannes le evangelista.
iste obra marcava un cambio in su arte del manierismo gothic al naturalismo e le illustration de emotiones human le facie humeros e busto ja esseva idealisate ma le manos e le gambas esseva plus realistic.
de a donatello laborava in un statua del sancte marco pro le ecclesia de orsanmichele.
in ille finiva le sancte jorge le basse relievo del forma schiacciato es un del prime exemplos de perspectiva de puncto central in sculptura.
inter e donatello creava cinque statuas pro le campanile di giotto de santa maria del fiore in florentia etiam cognoscite como le duomo le propheto disbarbate le propheto barbate le sacrificio de issac habbakuk e jeremiah.
iste statuas sequeva le modellos classic pro oratores e es characterisate per lor multo detaliate portraits.
in ille faceva le crucifice pro santa croce.
de a donatello collaborava con michelozzo in le monumento funerari del antipapa ioannes xxiii pro le battistero in fluence.
etiam in ille finiva in pisa un pannello marmorari pro le monumento funerari de cardinal rainaldo brancacci al ecclesia de santangelo a nilo in naples.
in cosimo de medici le patrono principal de arte de su era commissionava de donatello le sculptura de bronzo de david pro le corte de su palazzo medici.
iste es le plus famose obra de donatello.
a su creation illo esseva le prime stante statua nude create ab tempores ancian.
create independentemente del architectura david esseva un allegoria pro le virtutes civic vincente super brutalitate e irrationalitate.
illo es considerate le prime obra major del sculptura del renascentia.
quando cosimo esseva exiliate de florentia donatello vadeva a roma e restava illac usque.
in iste periodo ille creava duo obras notabile le tumba de giovanni crivelli a santa maria in aracoeli e le ciborium al basilica de sancte petre.
su retorno a florentia quasi coincideva con illo de cosimo.
in maio ille signava un contracto pro le pulpito marmatori in le faciada del cathedral prato le final projecto facite con michelozzo.
iste obra de un dansa pagan passional bacchanal esseva le percursor del cantoria al duomo in florentia.
ambe obras esseva inspirate per sarcophagos ancian e coffros byzantin de ebore.
in donatello esseva advocato a padua per le heredes del famose condottiero erasmo da narni qui habeva morite in iste anno.
finite in e ponite in le quadrato juxta le basilica de sancte anthony su statua equestre de erasmo esseva le prime monumento assi construite ab tempores ancian.
iste obra deveniva le prototypo pro altere monumentos equestre facite in italia e europa in le seculos posterior.
pro le basilica de sancte antonio donatello su crucifixe famose de bronzo e altere statuas pro su choro includente madonna con filio e sex sanctos.
le madonna depinge le filio como essente monstrate al fidel super un throno flancate per duo sphinges figuras allegoric de cognoscentia.
super le throno esse un relievo de adam e eva.
in iste periodo donatello etiam faceva quatro relievos con scenas del vita de sancte antonio pro su altar alte.
donatello retornava a florentia in.
de a donatello creava le judith e holofernes pro le duomo di siena ma postea acquirite per le familia medici.
ille restava illac e creava altere obras usque a.
pro su commission final in florentia donatello creava relievos del pulpitos de bronzo in le ecclesia de san lorenzo con le adjuta del studiantes bartolomeo bellano e bertoldo di giovanni.
donatello faceva le designo general e faceva personalmente le obras martyrio de sancte laurentio e le deposition del cruce ille laborava al relievos de christo ante pilate e christo ante caiphas con bellano.
iste final obras esseva notabile pro su stilo intense libere schizzose e incomplete que da emphase al effecto dramatic del scena e al intensitate spiritual.
donatello moriva in florentia in e esseva interrate in le basilica de san lorenzo juxta senior cosimo de medici.
jos zorrilla y moral esseva un poeta e dramaturgo espaniol famose pro su drama romantic in verso don juan tenorio.
le lingua leonese proveni del region de len e illo es parlate actualmente in multe regiones de espania e portugal.
le lingua leonese es un inter le linguas hispanic como gallego catalano basco e aragonese.
illo pertine al linguas indoeuropee.
su antecessor directe es le latino.
le leonese ha parlantes.
len es un antique regno in espania e portugal.
la lingua de len es le lingua leonese.
vincent willem van gogh esseva un artista nederlandese postimpressioniste.
alicun de su picturas esse ora inter le plus cognoscite plus popular e plus dispendiose obras de arte.
van gogh passava su vita como un adulto juvene laborante in un firma de mercantes de arte.
post de un pauc tempore como un preceptor il deveniva un missionario in un area multe povre de mination.
il non initiava su carriera como un artista usque al.
initialmente van gogh sol usava colores tenebrose usque il incontrava impressionismo e neoimpressionismo in paris.
il incorporava su plus vibrante colores e stilo de pictura a un stilo unic e recognoscibile que esseva disvellopate durante del tempore que il passava a arles francia.
il creava plus que obras includente cerca picturas e designos e schizzos in le dece final annos de su vita.
le majoritate de su ben cognoscite obras esseva create in le duo final annos de su vita durante que il famosemente defalcava un parte de su aure sinistre post de un collapso se su amicitate con paul gauguin.
depost il suffreva episodios de maladia mental que contribueva a su suicidio.
le figura central del vita de van gogh esseva su fratre theo qui continuemente e altruisticamente procurava appoio financial.
su amicitate durava tote su vitas e esse documentate in plure litteras que illes excambiava del augusto de.
van gogh esseva un pioniero in que essera cognoscite como expressionismo.
il habeva un influentia enorme in le arte del seculo specialmente con le fauvismo e le expressionismo german.
caffe es un bibita facite per infusion de granas torrefacite del planta caffe que contine un substantia stimulante le caffeina.
le cultivation del caffe es extensive in plure paises tropical como brasil que face del production mundial.
le caffe es un del principal productos de agricultura que es vendite in mercatos international e forma un grande contribution al exportationes del regiones que lo produce.
un total de milliones de tonnas de caffe esseva producite cata anno inter le annos a e le summa jam es crescente.
le caffe es un bibita que pote esser preparate in multe manieras e es parte del vita quotidian de plure populos del mundo.
illo es assatis frequentemente bibite con jentaculo con o depost de un repasto.
alicun del manieras de preparar caffe es caffe con sucro lacte crema chocolate o alcohol.
illo pote esser servite calide frigide o con gelato sovente in un tassa o un vitro.
so pedro de alcntara es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so jos angelina antnio carlos santo amaro da imperatriz palhoa guas mornas john michael talbot es un catholico roman monacho cantator compositor e musico statounitese.
ille es etiam le fondator del communitate monastic the brothers and sisters of charity que es situate in eureka springs arkansas.
le de septembre es un evenimento historic.
le de septembre in new york eveniva un multo grave attacco terrorista per duo aeroplanos dirigite a in le duo plus grande turres de iste citate.
francisco de goya y lucientes esseva un pictor e gravator espaniol.
su obra include le pintura de cavaletto e mural el gravure e le designo.
su stilo unic esseva un del stilos que inspirava le movimento artistic romanticismo.
le arte de goya etiam esseva un inspiration del arte moderne del seculo.
al mesme tempore il esse nominate le final del maestros antecessor e un del maestros moderne e su obra esseva multe influente in artistas posterior como pablo picasso.
frida kahlo esseva un pictor mexican qui ha ganiate multe popularitate international.
su stilo de pictura con colores vibrante esseva influentiate per le culturas native de mexico e etiam le movimentos artistic europee de realismo symbolismo e surrealismo.
plure de su obras esse autoportraits que monstra symbolicamente su dolor pena e sexualitate.
in kahlo se maritava al muralisto mexican diego rivera.
su domo azur in coyoacn citate de mexico hodie esse un museo donate per diego depost de su morte in.
henri matisse esseva un artista francese cognoscite per su uso de color e per su fluide brillante e original designos.
como designator imprimitor e sculptor ma principalmente como pictor matisse es un del artistas le plus cognoscite del me seculo.
ben que ille initialmente esseva nominate un fauve a partir del annos ille esseva de plus in plus laudate como un maestro del tradition classic de pictura.
su maestria del linguage expressive de color e designo monstrate in un corpore de obras trans plus que un medie seculo le ganiava recognition como un figura principal in le arte moderne.
alabama es un stato in le sudest del statos unite.
le capital de alabama es montgomery.
illo ha frontiera con tennessee in le nord al est con georgia al west con mississippi e al sud con florida e le golfo de mexico.
illo circumfere un area de km e ha un population de milliones de gente.
le positivismo es un systema philosophic basate in le experientia e in le cognoscimento empiric del phenomenos natural.
assi le positivismo considera le metaphysica e le theologia como systemas de cognoscimento imperfecte e inadequate.
le termino positivismo era utilisate le prime vice per le philosopho francese auguste comte autor del obra que inaugurava iste currente de pensamento curso de philosophia positive.
nonobstante alicun conceptos positivista se remonta al philosopho britannic david hume al francese claudehenri de rouvroy conte de saintsimon e al german immanuel kant.
comte eligeva le parola positivismo per sublinear le realitate e le tendentia constructive que ille reclamava per le aspecto theoric de su doctrina.
in general se interessava per le reorganisation del vita social pro le ben del humanitate trans del cognoscimento scientific e per iste via del controlo del fortias natural.
le duo componentes principal del positivismo le philosophia e le governamento esseva plus tarde unificate.
comte habeva le conception de un religion in le qual le humanitate es le objecto de culto.
malgrado illo numerose discipulos de comte non acceptava iste disveloppamento religiose de su pensamento proque illo pareva contradicer le philosophia positivista original.
multe del doctrinas de comte esserea plus tarde adaptate e disveloppate per le philosophos social britannic john stuart mill e herbert spencer assi como per le philosopho e physico austriac ernst mach.
a comenciamentos del seculo un gruppo de philosophos interessate in le evolution del scientia moderna rejectava le traditional ideas positivista e sublineava le importantia del verification scientific e del uso del logica formal.
del theorias de iste pensatores nasceva sidicite positivismo logic.
le tractatus logicophilosophicus obra de wittgenstein resultava haber un influentia decisive in le rejection del doctrinas metaphysic per su carentia de senso e in le acceptation del empiricismo como un exigentia logic.
in le actualitate le philosophos positivista prefere se denominar empiricistas logic per se disassociar del importantia que donava le prime pensatores del positivismo logic al verification scientific.
mantene que le principio de verification in se mesme es inverificabile in le campo philosophic.
assi autores tanto representative como rudolf carnap ha proponite nove sensos del traditional principio de verification neopositivista.
currero international de interlingua magazin del union mundial pro interlingua esseva le periodico editate per le union mundial pro interlingua desde.
currero es un international magazin de novas in interlingua cuje scopo es acclarar activar e amusar.
currero esseva editate in interlingua como un magazin trimestral.
illo functiona como le ligamento inter membros del union mundial pro interlingua ma es al mesme tempore un fenestra al mundo exterior demonstrante le uso de interlingua.
al fin illo es sovente usate in le inseniamento de interlingua e se dirige assi anque a nove interessatos.
currero ha essite editate desde.
illo habe un succesor panorama in interlingua appareva como le fusion del magazin trimestral currero e le private magazin bimestral heraldo de interlingua.
si qualcun persona ha le magazin currero per favor digitalisar illo o photographar le paginas de illo e carga le paginas digitalisate super le rete de computatores.
heraldo de interlingua esseva le periodico bimestral editate como un magazin international de novas in interlingua inter augusto e decembre e con abonatos in omne partes del mundo.
heraldo de interlingua esseva publicate desde augustoseptembre pro haber plus de novas super le labor pro interlingua in le columnas.
septe annos plus tarde heraldo de interlingua habeva un successor panorama in interlingua que appareva como le fusion del magazin trimestral currero e le private magazin bimestral heraldo de interlingua.
le prime edition de panorama in interlingua appareva in januariofebruario.
plus de novas.
plus novas de interlingua isto esseva le recepta detra le magazin private heraldo de interlingua que le juvene danese thomas breinstrup de alora annos comenciava editar in.
septe annos e editiones plus tarde illo fusionava con le organo official del union mundial pro interlingua currero pro devenir le bimensual panorama.
currero esseva le organo official professionalmente imprimite con un linguage semper a pro cento correcte ma sin grande peso a lo que le nove interlinguista danese voleva leger le novas de interlingua e plus sovente que le tres menses que iva inter cata edition del currero.
nam que occurreva in le grande mundo pro informar super interlingua le currero solmente publicava parve notitias super isto e illos non esseva multes.
dunque si le novas non veniva al currero alora on mesme debeva trovar los.
e assi comenciava le parve magazin rebelle facite per machina a scriber e photocopiator.
non pro furar lectores ab le currero que generosemente mentionava su apparentia ma como un sorta de supplemento de novas specialmente del novas de interlingua.
ab le initio in augustoseptembre le heraldo ha habite un altere contento plus popular e actual que le currero.
isto forsan esseva le causa que le magazin rapidemente deveniva popular e habeva multe abonatos.
le prime numero appareva in solmente exemplares e esseva de paginas.
desde alora un numero semper esseva de paginas scribeva le redactor thomas breinstrup in le ultime edition que appareva in novembredecembre.
a ille tempore heraldo de interlingua habeva abonatos in plus que paises in omne partes del mundo.
interlingua in le centro e le columnas le novas de interlingua le recensiones de libros in interlingua le notas de personas qui laborava pro interlingua le interviews con un serie del representantes de interlingua etc.
debeva demonstrar faciettas del grande labor que esseva facite in tote le mundo pro diffunder interlingua e informar super le lingua.
tote editiones esseva dedicate al nte conferentia international de interlingua in e al te conferentia international de interlingua in un linea que continua in panorama.
durante un periodo un foro linguistic anque appareva ma como es semper le caso le debattentes submergeva in detalios lingual que esseva absolutemente sin interesse pro le majoritate del lectores.
io ha le grande gaudio que heraldo vermente ha facite le movimento de interlingua plus active.
heraldo deveniva un modo de presentar interlingua activemente a nove interessatos.
un participante al conferentia de interlingua in sheffield red.
alice sturges filia de alice v.
morris le cerebro detra interlingua me narrava que heraldo esseva le causa que illa con su marito esseva presente.
un tal commentario caleface anque heraldo ha essite usate in le inseniamento de nove interlinguistas in pex.
polonia e romania thomas breinstrup scribeva in su ultime editorial in.
durante plure annos multes desirava que le fortias del heraldo de interlingua esseva unite con illos del currero assi facente un grande magazin in interlingua in loco de duo plus parves.
le natura del duo magazines totevia non lo permitteva usque in.
le redactor durante annos le danese hp frodelund se retirava e karel wilgenhof deveniva nove redactor ab januario.
on comenciava considerar un nove futuro pro le magazin.
al te conferentia international de interlingua in paris francia durante le estate le planos de un magazin fusionate esseva approbate e in novembredecembre le mesme anno appareva le ultime edition del heraldo de interlingua.
michelangelo di lodovico buonarroti simoni usualmente cognoscite brevemente como michelangelo esseva un pictor sculptor architecto poeta e ingeniero del renascentia.
despecto de su pauc essayos facer altere que le artes su versatilitate in le habilitates que il apprendeva esseva de un magnitude tam grande que il esse frequentemente considerate le archetypo del homine del rensacentia como un altere italiano qui esseva su rival leonardo da vinci.
le obras de michelangelo in cata campo in su vita longe esseva prodige cuando le volumine alte de correspondentia schizzos e diarios de il que ja existe esse date conto il esse le plus documentate artista del seculo.
duo de su obras ben cognoscite le piet e le david esseva sculptate ante su trentesime anno.
despecto de su opinion basse del pictura michaelangelo etiam creava duo del obras plus influente de fresco in le historia de arte occidental le scenas de genesis per le tecto e le judicio ultime per le muro del chapela sistine in roma.
plus tarde in su vita il designava le domo del basilica de sancte peter in le mesme citate e revolutionisava le architectura classic con su usage del ordine gigantesc de pilastros.
in un demonstration del vita unic de michelangelo il esseva le prime artista occidental cuje biographia eseva publicate quando il ja esseva vivente.
duo biographias esseva publicate re il in su vita.
un de iste biographias per giorgio vasari proponeva que il esseva le pinnaculo de tote le complimento artistic ab le initio del renascentia un puncto de vista que esseva credite pro seculos per historianos del arte.
in su vita il etiam esseva nominate il divino.
un de iste qualitates divin le plus laudate per su contemporaneos esseva su terribilit e esseva le essayos de artistas que le sequeva a imitar su stilo passionate e multo personal que causava le proxime movimento in arte occidental post del renascentia alte mannerismo.
ieoh ming pei plus ben cognoscite com i.
pei era un architecto american de china.
quando ille habeva finite su studios scholastic al etate de il saliva al sua pro studiar architectura.
ille se matriculava al instituto technologic de massachusetts ubi il graduava in.
de a ille meliorava su habilitates per inseniar in harvard como un professor adjuncto sub le tutela del duo architectos europee marcel breuer e walter gropius.
ille non solmente es considerate un conto classic del successo american sed etiam un del maestros grande del architectura europee.
in pei deveniva un citatano american le anno proxime ille creava su proprie firma de architectura i.
pei and partners.
in su projectos pei cerca le puritate del lineas unitate e un efficientia functional secundo le stilo international e le criticismos de gropius.
ille usa frequentemente formas abstracte e materiales frigide como aciero cemento e vitro sed ille lo usava pro crear effectos notabile.
su obras son characterisate per structuras que require solutiones inusual.
pei era un del architectos recente le plus cognoscite del mundo gratias a su obras que ha essite construite per tote le mundo.
su obra era recognoscite in quando ille recipeva le prime premio pritzker date per le plus prestigiose corpore international del architectura.
ille etiam ha recipite le medalia auree del instituto american de architectos e plure altere complimentos.
un centenario ille ha morte al etate de.
le columna vertebral es le elemento constructive central sustenente del vertebratos.
illo constitue le medio ossee del corpore connecte le partes del skeleto e circumfere le medulla spinal.
so jos es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe palhoa biguau florianpolis so pedro de alcntara santo amaro da imperatriz antnio carlos arizona es un stato in le sudwest del statos unite.
le capital e le plus grande citate es phoenix.
illo ha frontieras con utah in le nord con new mexico in le est con mexico in le sud e con california e nevada in le west.
su habitantes es appellate arizonan o arizonian.
le origine etymologic del nomine del stato es incerte.
arizona ha tres linguas le lingua anglese es le lingua official le lingua espaniol e le lingua navajo.
le apparato digestive es componite del cavitate oral le tubo digestive e altere partes.
le systema gastrointestinal o le apparato digestive es le systema corpore que ede e digere alimento anque es nominate systema digestive.
per fractionante alimento in chemicales simple que pote esse absorbite per alter partes de corpore proque le chemicales pote esse usate pro energia e struer le corpore.
anque proque disfacer vastitate post le digestion.
le systema gastrointestinal comencia ad le labios e termina in le ano.
animales sicut le vermes insectos mammales aves pisces et gentes omnes habe systemas digestive.
le tracto gastrointestinal es le intestino e con le altere organos nos adjuva digerer le alimentos.
le tracto gastrointestinal es le intestino e altere organos que nos adjuva a diriger le alimentos.
le intestino es le tubos rotundos per le que pasa le alimentos e se dirige.
le partes del systema intestinal humano e de alicun altere animales es alife es un municipalitate que se trova in le provincia caserta in le region de campania in italia.
equus es le unic genere supervivente del familia equidae que comprehende le cavallos asinos e zebras.
le altere generes del familia es extincte como etiam plure species de equus mesme.
le membros del genere equus es mammiferos grande o medie con un testa longe e un collo con criniera.
adaptate al terrenos aperte como le savannas steppas e desertos illos ha gambas tenue con ungulas un cauda longe que fini in un flocco o es toto coperte de capillos longe aures punctate e mobile capace de traciar rapidemente le origine de un certe sono e orbitas positionate verso detra dante les un grande area visive.
se tracta de herbivoros que mangia super toto herba.
in caso de necessitate illos prende altere alimentos vegetal como folios fructos e cortice de arbore.
a differentia del ruminantes illos decompone le cellulose del plantas in le intestino cec.
le ecclesia ethiopian tawahido orthodoxe es un ecclesia orthodoxe oriental in ethiopia que esseva parte de le ecclesia orthodoxe coptic usque quando esseva donate sue proprie patriarchato per le papa orthodoxe coptic del alexandria e patriarche de tote africa cyril vi.
uno del pauc ecclesias christian precolonial del africa subsaharan illo ha cerca million de membros principalmente in ethiopia e es assi le maxime del tote le ecclesias oriental orthodoxe.
tawahido es un parola gheez significante essente facite uno o unificate illo es cognate con le parola arabe tawhid usate in discursos del islam pro significar monotheismo.
tawahido refere al credentia oriental orthodoxe in le unite natura de christo ie le credentia que un union completa e natural del naturas divin e human al uno es mesmoevidente.
le vocabulario scientific international es un forma de vocabulario comprehendente parolas scientific e specialisate cuje linguas de origine pote esser certe o incerte ma le quales es in uso currente in plure linguas moderne.
le nomine vocabulario scientific international ha essite usate primo per philip gove in websters third new international dictionary.
como notava crystal le scientia es un campo particularmente productive pro le formation de nove vocabulos.
secundo websters third alcun vocabulos del vsi ha essite create per prender un parola con un significato assatis general e simple ex un del linguas del antiquitate normalmente latino e greco e conferer a illo un significato multo specific e complexe pro le scopos del discurso scientific moderne.
un parola del vsi es typicamente un composito o un derivato le qual obtene solmente su materiales crude pro assi dicer ex le antiquitate.
su morphologia pote variar trans linguas.
le version in linea de websters third new international dictionary unabridged adde que le vsi consiste de parolas o altere formas linguistic currente in duo o plus linguas que differe del neolatino in esser adaptate al structura del linguas individual in le quales illos appare.
in altere parolas le terminos del vsi es frequentemente producite con formas combinatori del greco latino o altere linguas sed cata lingua pronuncia le neolexemas intra su proprie zona de conforto phonemic e face connexiones morphologic usante su systema morphologic normal.
mcarthur characterisa le parolas e morphemas del vsi como translinguistic explicante que illos functiona in multe linguas que servi de medios pro education cultura scientia e technologia.
juxta le linguas europee como le russo svedese anglese e espaniol le entratas lexical del vsi functiona tamben in japonese malay filipino e altere linguas asiatic.
secundo mcarthur nulle altere tal serie de parolas e morphemas es tanto international.
le vsi es le concepto fundamental al disveloppamento e standardisation de interlingua.
le terminos scientific e medical in interlingua es in majoritate de origine grecolatin sed como le major parte del parolas de interlingua illos appare in un grande varietate de linguas.
le vocabulario de interlingua es stabilite usante un gruppo de linguas de controlo seligite proque illos irradia parolas verso e absorbe parolas ab un grande numero de altere linguas.
un technica de prototypamento alora selige le ancestre le plus recente de cata parola o affixo eligibile pro inclusion in le vocabulario de interlingua.
le parola o affixo assume un forma contemporanee a base del linguas de controlo.
iste procedura es intendite pro dar a interlingua le vocabulario le plus generalmente international possibile.
isto es un lista de parolas scientific e radices de vocabulos que ha significatos differente de illos in le linguas original.
santo amaro da imperatriz es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe paulo lopes palhoa guas mornas so pedro de alcntara so jos so bonifcio insulas hawaii es un archipelago de insulas major atollos numerose insulas plus parve e montanias marin ultramar in le nord del oceano pacific que se extende circa km del insula de hawaii in le sud al atollo kure in le nord.
excepte midway le insulas hawai forma le stato de hawaii.
le archipelago es le piccos exponite del catena hawaiimperator que esseva formate supra un puncto de activitate vulcanic.
un vice le archipelago esseva nominate le insulas sandwich nominate per james cook pro honorar le earl de sandwich qui tunc esseva le currente prime lord del admiralitate.
hodie le archipelago prende su nomine del insula plus grande del gruppo.
so bonifcio es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe guas mornas anitpolis paulo lopes santa rosa de lima santo amaro da imperatriz e so martinho west es un del quatro puncto cardinal del rosa del ventos.
su adjectivo es occidental.
nord es un del quatro punctos cardinal del rosa del ventos.
su adjectivos es septentrional e boreal.
est es un del quatro punctos cardinal del rosa del ventos.
su adjectivo es oriental.
anne perry pseudonymo de juliet hulme es un scriptor anglese del genere policiari considerate un del plus conceptuate hodie.
su historias retracta un anglaterra victorian multe claudite con regulas social multo rigide.
como adolescente in nove zelanda juliet hulme esseva condemnate pro le homicidio del matre de su amica.
le duo habeva premeditate insimul le assassinato.
hulme passava cinque annos in prision e quittava nove zelanda post su incarceration.
ella habitava le statos unite ubi se converteva al ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies avante establir se in su domicilio actual in scotia.
depois ella ha publicate plus de cinquanta romanes sub le pseudonymo de anne perry.
dritro agolli es un poeta e scriptor albanese.
ille studeva in leningrad union sovietic e comenciava scriber primemente poesia e post contos pecias esayos e romances.
aleksander stavre drenova anque cognite como asdreni esseva un del plus cognite poetas albanese.
un del plus cognite de su poemas es le hymno national de albania hymni i flamurit.
angelina es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe guas mornas alfredo wagner antnio carlos leoberto leal major gercino rancho queimado so pedro de alcntara naim frashri esseva un poeta romantic albanese e un persona prominente del rilindja kombtare le renascimento national de albania junctemente con su duo fratres sami e abdyl.
arkansas es un stato in le sud del statos unite.
le capital e le plus grande citate es little rock.
le population del stato es.
le fluvio mississippi forma le major parte de su frontiera oriental.
illo ha frontieras con missouri in le nord con tennessee e mississippi in le est con louisiana in le sud e con texas e oklahoma in le west.
le lingua anglese es le lingua official.
faik konitza esseva un del major personas del cultura intelectual albanese in le prime decades del seculo.
faik konitza scribeva pauc textos litterari sed como stilista critic jornalista e politico ille habeva un tremende impacto in le litterari labores e in le cultura albanese del epocha.
sami frashri esseva un scriptor ottoman albanese philosopho dramaturgo e un prominente persona del rilindja kombtare le renascimento national de albania junctemente con su duo fratres naim e abdyl.
frashri esseva un del filios de un impovrite senior de frashr del districto de prmet.
ille ganiava un loco in le litteratura ottoman como un talentose autor utilizante le pseudonymo emseddin sami efendi e contribuiva pro le reforma del lingua turc.
carl joachim friedrich ludwig achim von arnim esseva un poeta e romancero german.
ille ha publicate multe tragedias narratives romances poemas e articulos de jornal ille es considerate como un del plus importante scriptores romantic german.
hugo ball esseva un poeta e scriptor alemanne.
ille esseva un del principal artistas del dadaismo e scribeva le manifesto dadaista.
al annos de etate ingressava in le max reinhardt school of dramatic art laborava como director de scena in le munich chamber theater e collaborava adhuc pro le magazin revolution.
colorado es un stato in le parte central del statos unite sin accesso al mar circumferite per wyoming nebraska kansas oklahoma new mexico e utah.
su capital e le plus grande citate es denver.
un parte grande de colorado es constituite par le montanias roccose con lor puncto le plus alto monte elbert.
le population in es alique superior a.
le lingua angeles es le lingua official.
un societate esse un gruppo de humanos que esse delineate per le ligamentos de identitate cultural solidaritate social interdependentia functional o eusocialitate.
le termino deriva ab le latino socius amico camerada e societas.
societate human esse characterisate per patronos de relationes inter individuos qui habe in commun un cultura o le costumes.
como altere gruppos un societate permite que su membros individual compli su necessitate o desiderios individual que illes non pote facer sol sin le adjuta del gruppo social.
totevia le societate pote esser unic proque illo esse ontologicamente independente e non reducibile del qualitates de su individuos constituente.
plus largemente un societate esse un infrastructura economic social o industrial componite de un multitude variate de individuos.
membros de un societate pote esser de plure gruppos ethnic.
un societate pote esser un specific gruppo ethnic como le saxones un stato como japon un gruppo cultural plus large como le cultura occidental o alcun organismos social como formicas o apes.
le termino societate etiam pote esser un organisation voluntari de gente pro rationes religiose benevolente cultural scientific politic patriotic o altere rationes.
le sociologia esse le studio del societate e del comportamento social.
le scientias social esse le gruppo de scientias que se tracta con aspectos del comportamento e activitates human studiate in le scientias natural.
le scientias social examina le effectos material e inmaterial de societates.
le principe characteristica que divide le scientias natural e le scientias social esse gratias al facto que le esseres human habe le capabilitate cognitive que crea un conscientia e abstracte representationes mental representationes que pote influentiar le comportamento e crear regulas social inter individuos.
le scientias natural se tracta con le activitates mental e le scientias social pone plus emphase al methodo scientific e altere methodologias rigorose de analyse.
le majoritate del scientias social non pote establir leges universal proque su objectivo esse simplemente observar e interpretar le activitates human ma hodie il habe plure scientistas qui essaya crear predictiones e leges hypothetic re activitates social basate in observation scientific.
frequentemente iste predictiones e leges esse pasate in le vistas subjective de personas.
differentia se del artes e del humanitates per le preoccupation methodologic.
le methodos del scientias social como le observation participante e o survey pote esser utilisate in le plus diverse areas del cognoscimento non apena in le grande area del humanitates e artes sed etiam in le scientias social applicate in le scientias del terra in le scientias agrari in le scientias biomedic etc.
mesme que polemica es commun le distinction inter scientias rigide e scientias elastic.
le scientias social germinava in le europa del seculo xix sed esseva in le seculo xx per occurrentia del obras de karl marx emile durkheim e max weber que le scientias social si developpava.
le puncta de lancea esseva le sociologia neologismo cuneate per le francese auguste comte su prime professor.
durkheim e su collaboratores si effortiava in le cerca de regulas de methodos que levarea al status scientific le cognoscimento super le societate.
marx al contrari mal vidite per su collegas esseva trovar in le classe travaliator su identitate.
le atrocitates del relationes de travalio del epocha faceva con que ille attribueva a iste gruppo social assi definite in relation al systema economic capitalista le fortia de transformation del societate o apena un pecia del complexo rumpecapite del historia.
in le mediotermino inter le academismo e le militarismo sta le participation de weber pro qui le scientia e le politica es duo vocationes distincte.
illo distincte sed commensurabile ille proprie theorico del bureaucratia e del processo de modernisation contribueva pro le bureaucratisation e modernisation del germania occupante cargos politic.
sed per que le puncta de lancea esseva le sociologia e non le scientias politic tan antiquo como le nomine de machiavelli o anthropologia etiam anterior le responsa il ha de star in le momento historic de consolidation del nove curriculo del inseniamento superior europee durante le curte periodo de total vigor del movimento intellectual cognoscite como positivismo.
alora le nove disciplina sociologia veniva renovar le altere duo ja vigentes.
assi un discipulo de durkheim marcel mauss dava le tono del renovation del anthropologia in le francia.
in un contexto differente le polonese bronislaw malinowski tamen contribueva pro le renovation del anthropologia trans del methodo functionalista que marcava un ruptura con le direction oblique colonialista del studios anthropologic usque alora disveloppate in le anglaterra.
traducite etiam de cincias sociais del wikipedia in portugese.
un governamento esse un corpore in ulle organisation que ha le capacitate de crear e le poter e autoritate de imponer regulationes normas o regulas.
typicamente le vocabulo governamento se refere a un governamento statal local provincial o national sed altere typos de organisationes formal etiam esse ducite per corpores de governamento.
iste corpores pote esser nominate directorios o governamentos o simplemente le administration o un consilio parochial.
comocunque si iste gruppos pote facer e imponer regulas iste gruppos esse governamentos.
le fortias armate esse un organisation autorisate per su nation a usar fortia in defender le pais per combatter menacias actual o percipite.
le adjectivo militar esse usate pro nominar alicun proprietate o aspecto de un militar.
militares frequentemente functiona como societates in un societate proque illes habe su proprie communitates economias systemas de education e medicina e altere aspectos de un complete societate civil.
le occupation de esser milite esse plus vetere que le historia de memoria de homine.
un del plus notabile imagines de antiquitate classic monstra le poter e actiones de su chefs militar.
le battalia de kadesh in aec esseva un del punctos plus notabile del regno del pharaon ramesses ii e esse celebrate con su monumentos.
un mille annos postea le prime imperator de un china unificate qin shi huang esseva tanto determinate a impressionar le deos con su poter militar que il esseva interrava con un armea de milites de terra cotta.
le romanos esseva dedicate al affaires militar e dava al mundo plure tractatos e scriptos re le artes militar.
in le era moderne le guerras mundial e plure altere conflictos major ha cambiate le usage de militares usque on non pote recognoscer illes comparate con su antecedentes ancian.
imperios habe venite e salite statos ha crescite e.
cambios social enorme ha occurrite sed poter militar totevia domina relationes international.
le rolo del militar esse tanto importante hodie como illes esseva in prehistoria.
un adresse de internet protocol es un identification numeric qui es assignate al apparatos participante in un rete de computatores usante le internet protocol pro communication inter su nodos.
ben que le adresses ip es immagazinate in forma de numeros binari illos es normalmente visualisate in notationes legibile per humanos como e db.
le rolo del adresse ip ha essite characterisate assi un nomine indica lo que nos cerca.
un adresse indica ubi illo es.
un route indica como attinger lo.
le designatores original de tcpip ha definite un adresse ip como un numero de bits e iste systema hodie appellate internet protocol version continua de esser in uso.
nonobstante debite al enorme crescimento de internet e le depletion resultante del spatio de adresses un nove systema de adressage con bits pro cata adresse ha essite disveloppate.
le internet protocol ha etiam le carga de routar pacchettos de datos inter retes e le adresses ip specifica le locationes del nodos de origine e de destination in le topologia del systema de routes.
pro iste scopo alcun del bits in un adresse ip es usate pro designar un subrete.
le numero de iste bits es indicate in notation cidr appendite al adresse ip pex.
con le disveloppamento de retes private e le menacia del exhaustion de adresses ipv un gruppo de spatios de adresses private ha essite reservate per rfc.
iste adresses private pote esser usate per omne persona intra un rete private.
illos es sovente usate con traductores de adresses de rete pro connecter al internet public global.
le internet assigned numbers authority es responsabile pro le gerentia global del spatio de adresses ip.
le iana coopera on cinque regional internet registries pro allocar blocos de adresses ip a local internet registries e altere entitates.
alimento esse ulle materia usualmente componite de hydratos de carbon grassas proteinas e aqua que pote esser edite o bebite per un animal o humano pro nutrimento o gusto.
alimentos pote esser de plantas carne pisce o altere fontes como fungos o alcohol.
ben que plure culturas obteneva alimentation per chassa e collection hodie le majoritate de culturas usa cultivation per fermas o ranchos.
le majoritate de culturas human habe su propre cocina un gruppo specific de costumes de cocinar vivandas unic a un specific cultura.
le studio de iste costumes alimentari esse nominate gastronomia.
le majoritate de culturas ha etiam diversificate lor alimentos con preparation methodos de cocinar e methodos de manufacturar.
le cocinas esse fortemente influentiate per excambios social e commercial.
ben que humanos esse omnivores religiones e regulas social como moralitate frequentemente influentia le uso del alimentos.
le sanitate de alimento esse un problema etiam con maladia alimentari colpante plure vitas cata anno per tote le mundo.
un industria esse le manufacturation de un ben o servicio in un specific categoria.
ben que le parola industria esse un termino large que pote significar ulle typo de production ecnomoic in economica e plannation urban industria esse un synonymo pro le sector secundari ubi occure le manufacturation de materiales basic a benes e servicios.
il habe quatro principe sectores industrial economic principe le sector principe que extrahe materials basic le sector secunde que coperi raffinamento construction e manufacturation le sector tertie que se tracta de servicios e le distribution de benes manufacturate e le sector quarte un disvellopmento recente cuje foco esse le recerca technologic designo e disvellopamento como programmation e bioingeniero.
un quinte sector ha essite proponite un que coperi industrias non lucrative.
le economia etiam esse dividite a sectores public e private con le vocaublo industria generalmente restringite al sectores private.
industria in le senso de manufacturation deveniva un sector principe del production e labor de paises europanee e nordamerican in le revolution industrial que reimplaciava le previe economias mercantil e feudal per plure successive avantias in technologia como aciero e le production de carbon.
il esseva adjutate per le advantias technologic e seque disvelloparse al nove typos e sectores aun hodie.
trainos e naves de vapor rapidemente creava ligamines a mercatos que previemente non esseva disponibile e habilitava que firmas private poteva attinger opulentia e grandor que tunc non esseva credibile.
depost del revolution industrial cerca un tertie del output economic del mundo se deriva del industrias de manufacturar reimplaciante le activitate economic que esseva principe ante del revolution industrial agricultura.
le majoritate de paises disvellopate e plure paises disvelopante depende significantemente in su industria.
industrias le paises in que illes reside e le economias de su paises esse interligate in un tele complexe de interdependentia.
le cognoscentia esse le stato in lo que alicuno cognosce o sape alcun o le factos sapite o cognoscite per le humanitate.
per extension le termino cognoscentia usualmente refere a toto lo que un persona o un societate sape o cognosce.
in iste senso on se refere non al realitate scientific ma al factos credite per le individuo o le societate.
prehistoria esse le vocabulo usate pro describer le era ante historia scribite.
le prime usage notate del parola esseva in francese in le annos pro describer le tempore ante de scriber e le parola esseva introducite al altere linguas europanee post de tunc.
gratias a iste prehistoria pote esse considerate qeu initiar con le initio del universo ma hodie le termino esse usualmente usate pro describer le era in que il habeva vita in terra dinosauros per exemplo esse describitie como animales prehistoric.
le parola esse usate specialmente pro significar themas re le historia human altere que de animales o del mundo.
proque per definition il non habe memorias scribite de eras prehistoric le information que nos sape re le era ante que scriber esse discoperite del natural e scientia social como paleontologia biologia palynologia geologia archaeoastronomia anthropologia archaeologia e plure plus.
in societates ubi le scripto esse un invention assatis recente le historia oral del cultura passate de generation a generation pote haber memorias prehistoric.
le oceano es un corpore major de aqua salate e un componente principal del hydrosphera.
circa del superficie del terra es coperite per aqua un entitate que es subdividite in plure oceanos e in plus pauc mares.
le majoritate del area del oceanos es plus de kilometros profunde.
le salinitate medie del oceano es circa pro mille ma illo varia de a pro mille.
anitpolis es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe guas mornas alfredo wagner bom retiro rancho queimado santa rosa de lima so bonifcio e urubici ng hi es un citate de circa habitantes e le capital del provincia de quang binh vietnam.
dong hoi es km del sud de hanoi.
km del sud de hanoi.
le aeroporto dong hoi es km al nord de ng hi.
manuel jos quintana y lorenzo esseva un scriptor espaniol de poesia e historias.
le oriente medie o traditionalmente nominate oriente proxime es un region que incorpora le sudwest de asia le nordest de africa e le sudest de europa.
le historia del oriente proxime data de eras ancian e per tote su historia le oriente proxime ha essite un centro importante de affaires mundial.
le climate del oriente proxime es generalmente aride e calide sed con plure fluvios principal que face possibile le irrigation e le agricultura e le juxtaposition de plure mares como le mar rubie le mediterraneo e le mar caspie.
in plus le paises proxime al golfo persic ha grande depositos de oleo.
le oriente proxime es un region geographic fundamento de tres religiones abrahamic judaismo christianismo e islam.
iste facto ha causate problemas per le importantia cultural religiose sed illo etiam ha meliorate le ricchessa del region.
le sinusite es un inflammation causate per bacterios viruses o alcun vices un allergia in le membranas mucose del cavitates nasal.
frequentemente como resultato de un rheuma le sinuses le quales es connectite con le naso per micre canales es plenate de muco viscose.
le resultato es un sentimento de dolor e pression al parte superior del visage e circa le oculos.
in ultra cephalalgia pote presentar se.
le affliction occurre specialmente in adultos.
le inflammationes pote devenir chronic.
in tal caso pote esser necessari exhaurir le cavitates.
un otorhinolaryngologo pote localisar le problemas per tomodensitometria.
albert camus esseva un scriptor e philosopho nascite in algeria.
in su terra de nascentia ille ha vivite sub le terrores del guerra e del miseria in un pais calide e toto isto forma su mentalitate e disveloppa le pensata del scriptor.
filio de un viro francese e un femina de descendentia espaniol camus jam cognosce precocemente le gusto acerbe del morte.
su patre moriva in in le battalia del marne durante le prime guerra mundial.
alora su matre esseva obligate cambiar de domicilio e vadeva al citate de alger pro le casa de su granmatre materne in le famose vicinitate obrera de belcourt ubi post annos durante le guerra de independentia de algeria occurreva un massacro de arabes.
ille es famose pro obras como le peste le estraniero e le cadita.
ille ganiava le premio nobel pro litteratura in.
erich maria remarque pseudonymo de erich paul remark esseva un scriptor german.
erich paul remark nasceva in un familia catholic german multo laborante.
con annos de etate ille partiva pro le trenchea durante le prime guerra mundial ubi ille ha essite ferite multe vices.
post le guerra ille cambiava su nomine pro remarque e habeva multe empleos como bibliothecario homine de negotio professor e editor.
su obra le plus cognite es le romance im westen nichts neues.
christian johann heinrich heine esseva un importante poeta romantic german.
le majoritate de su poesia lyric principalmente le obras de su juventute esseva musicalisate per multe eminente compositores como robert schumann franz schubert felix mendelssohn brahms hugo wolf richard wagner e jam in le seculo per hans werner henze e lord berners.
rancho queimado es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe guas mornas alfredo wagner angelina anitpolis leoberto leal e so pedro de alcntara foco es le oxydation rapide de un corpore o le combustion que face lumine calor e sovente fumo.
in le alchimia le foco esseva supponite de esser un del quatro elementos alchimic.
le foco es multo calde e multos esseva suppliciate con foco.
alfredo wagner es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe angelina anitpolis bom retiro chapado do lageado imbuia ituporanga leoberto leal e rancho queimado le grande florianpolis es un del sex mesoregion del stato de santa catarina.
illo es formate per le union de citates aggruppate in tres microregiones.
rembrandt harmenszoon van rijn esseva un pictor designator e aquafortista nederlandese.
ille esse generalmente considerate como un del principe pictores in le historia del arte europee e le plus importante in le historia de su pais.
su contributiones al arte esseva facite in un era nominate per historicos le era auree nederlandese.
post su successo juvene como un pictor de portraits su annos tarde esseva marcate per tragedia personal e problemas financial.
totevia su designos e picturas esseva multo popular per tote su vita e su reputation como un artista esseva notabile.
pro annos ille inseniava quasi cata pictor nederlandese notabile.
le plus magne triumphos creative esseva per su portraits de su contemporaneos autoportaits e illustrationes de scenas del biblia.
su autoportraits forma un unic autobiographia proque le artista essayava presentar se sin o vanitate o exaggeration ille monstrava un cognoscentia complete del iconographia classic que ille cambiava pro convenir su requirementos ergo le depiction de un scena biblic esseva informate per le cognoscentia de rembrant del texto specific su assimilation de composition classic e su observationes del gente judee de amsterdam.
gratias a su empathia pro le condition human ille ha essite nominate un del principe prophetas de civilisation.
le film o pellicula es le technica de projectar photogrammas de forma successive pro dar le impression de movimento del imagines.
aec era le ultime anno ante le era commun.
le proxime anno era ec il non ha un anno.
in accordo con le calendario julian initiava in un jovedi e esseva un anno bissextil e secundo le calendario holocen iste correspondeva al anno.
bisexualitate es un orientation sexual ubi un persona senti attraction sexual o romantic a personas de al minus duo generes.
assi un bisexual es un persona qui es attrahite sexualmente e romanticamente per le personas de al minus duo generes.
le definitiones super que significa bisexualitate varia sed il non es necessari que le persona senti in le mesme maniera o le mesme grado per iste sexos.
le discrimination contra le personas bisexual es nominate biphobia e pote esser un problema non solmente in personas heterosexual mais etiam in personas homosexual inter alteres.
le parola originava como un termino psychoanalytic pro un pathologia mental.
ex le puncto de vista del psychoanalystas de ille tempore como sigmund freud le bisexualitate era un phase immatur del disveloppamento sexual human in que alicun humanes pote restar troppo longemente.
mais in le annos e alicun personas comenciava a identificar se como bisexual pro recuperar iste parola.
in iste tempore le bisexualitate e homosexualitate etiam cessava a esser diagnoses pathologic.
ben que le usar del termino homosexual generalmente cadeva in favor de parolas como gay le parolas bisexual e bi restava le autonymos plus frequente del communitate bisexual.
ben que le termino reflecte le puncto de vista binari del psychoanalystas antique illo non reflecte alicun forma de pensamento binari del bisexuales ipse.
le communitate bisexual es historicamente proxime al communitates transgenere e transsexual con un quantitate disproportionate del personas transgenere identificante se como bisexual.
assi le inexactitude e binaritate del termino antique ha conducite multes a cambiar lor autonymo de bisexual a pansexual o polysexual.
mohamet ibn musa alkhwarizmi era un mathematico astronomo e geographo persian.
ille ha nate cerca a khwarazm in uzbekistan que era parte del dynastia afrigid native e ha morte c.
ille laborava pro le majoritate de su vita como un erudito in le cassa de sagessa in bagdad.
su prime libro le libro compendiose re calculation per completion e balanciamento scribite c.
era le prime libro re le solution systematic de equationes quadratic e linear.
consequentemente ille es considerate ser le patre del algebra.
in le seculo su arithmetic que explicava le numeros arabe era traducite al latino exponite le systema positional decimal al mundo occidental.
ille era un del prime que usava zero pro marcar nulles in notation positional.
le parola algorithmo se deriva de su nomine.
ille revideva e actualisava le geographia de ptolemeo e scribeva plure obras re astronomia e astrologia.
su libro non solmente es mathematic sed linguistic.
le parola algebra se deriva del aljabr un del duo operationes usate pro solver equationes quadratic como il es describite in su libro.
protg es un editor libere de codice aperite e un systema de acquisition de cognoscimento.
como eclipse protg es un framework pro le qual altere projectos suggere extensiones.
le application es scribite in java e usa fortemente swing pro crear su complexe interfacie.
protg recentemente ha plus que usatores registrate.
protg es disveloppate in le standford university in collaboration con le university of manchester.
le nord catarinense es un del sex mesoregion del stato de santa catarina.
illo es formate per le union de citates aggruppate in tres microregiones.
le vale del itaja es un del sex mesoregion del stato de santa catarina.
illo es formate per le union de citates aggruppate in quatro microregiones.
le semiotica o semiologia es le scientia del function de signos e de symbolos in le communication human non solmente in linguage ma anque per miscellanee medios non linguistic.
le semiotica consiste de tres brancas le semiotica comenciava post le commentario del linguista switze ferdinand de saussure que nulle parola sia inseparabilemente juncte con su signification.
depost le semiotica se disveloppava como un disciplina scientific particularmente gratias a claude lvistrauss e a roland barthes.
illo se ha combinate con le structuralismo pro explorar le production de signification in linguage e altere systemas de signos e emphasa le natura conventional de iste production.
le semiotica es definite como le studio del signos su structura e le relation inter le significante e le concepto de significato.
le campo de action del semiotica del mesme maniera que su relation con altere scientias e brancas del cognoscentia es extrememente ample.
ferdinand de saussure lo concipeva como le scientia que studia le vita de le signos in le senso del vita social.
currentemente il non ha consenso ni autor que se attribue o prende le initiativa de exprimer in alicun manual.
se propone que le semiotica es le continente de tote le studios derivate del analyses del signos sia istes linguistic o semiotic.
il ha variabile classes de signos como le signo linguistic o le signo clinic cuje descriptiones pote consultar se in le articulo correspondente o transverso le signo.
semiologia es un termino usualmente intercambiabile con illo de semiotica iste ultime preferite per le anglosaxones le prime per le europee continental e per le latinoamericanos.
de facto charles sanders peirce esseva apparentemente le prime a usar le termino semiotic ben que esseva altere statounitese charles william morris qui faceva le prime projecto complete pro un semiotica.
secundo un altere puncto de vista illo de charles sanders peirce le semiotica es lo que debeva includer altere scientias que tracta del signos in certe campos de uso o del cognoscentia.
iste pensamento es coherente con le facto de que le semiotica se planta como le scientia basic del functionamento del pensata tentante responder al question de como le esser human cognosce le mundo que le circumfere como on lo interpreta e construe e crea cognoscentia e lo transmitte.
per isto le semiotica ha devenite plantate como le scientia del scientias rivalisante con le epistemologia.
in linguistica se utilisa plus le parola semantica perque le semantica es un scientia que studia le significatos del signos sed solo in communicationes scripte le semiotica studia le communication scripte e oral in general.
algirdas julius greimas presenta le theoria semiotic como le relation fundamental inter le subjecto que on cognosce e le objecto cognoscite e tende a precisar le conditiones de production de senso.
ultra le exigentias del methodo que adjuta a formular iste hypothese in un serie de axiomas como structuras elementari del communication.
paulo lopes es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe garopaba imaru imbituba palhoa santo amaro da imperatriz so bonifcio e so martinho palhoa es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so jos so pedro de alcntara santo amaro da imperatriz paulo lopes kitsune esse le parola japonese de vulpe.
in le folklore de japon le vulpe habe un importantia singular in le linguas occidental le vocabulo kitsune usualmente esse usate in iste contexto.
illes esse depingite in le folklore japonese como seres intelligente que habeva poteres magic poteres que se meliora con le etage e sagessa del vulpe.
le symbolo iconic de un kitsune esse su caudas le numero de caudas de un usque a nove indica le etage sagessa e poter del kitsune.
le kitsune esse usualmente associate con le kami inari le deitate del fertilitate agricultura negotios ris e vulpes.
traditionalmente le vulpes spiritual esse ambe le messageros e le servitores de inari.
ben que illes esse depingite como servitores de un dietate le plure attributos supernatural de kitsune frequentemente le causa esser tractate como si illes esse un dietate.
le poteres usual de kitsune include le capabilitate de prender forma human frequentemente como un femina juvene.
in alcun historias traditional le kitsune face su transformation pro dupar o punir gente in alteres le kitsune deveni un camerada amator o marita de un homine.
ben que le origin del rolo del vulpe in le mythologia de japon esse arguite il habe tanto legendas e referentias moderne al kitsune que le importantia non esse dudabile.
plure eruditos esse de accordo que le mythos vulpine in japan derevi de historias de china corea o india.
historias chinese narra de spiritos vulpine que pote haber usque a nove caudas.
plure del plus ancian stories que ja supervive esseva recordate in le konjaku monogatari un collection de narrationes chinese indian e japonese del seculo.
le origine ultime del mythos kitsune esse debattite non esse sapite de facto si le kitsune esse purmente de origen estranie o un idea indigena al cultura japonese.
folklorista japonic kiyoshi nozaki argue que le japanese reguardava le kitsune con respecto in le seculo le sol cosas importate de china o corea esseva le atrributos negative.
il etiam declara que secun le nihon ryakki vulpes e humanos viveva in proximitate in japon ancian il contende que le majoritate del legendas indigena re le animales deriva de iste contacto.
karen smyers un scholar de inari nota que le idea de un vulpe como seductrice e le connection del mythos vulpin al buddhismo esseva introducite al folklore japonese per similar historias chinese ma illa declara que alcun historias re vulpes habe elementos unicamente japonese.
un del plus ancian historias del kitsune habe un etymologia folkloric del parola kitsune ben que iste historia non esse cognoscite que non esser le ver etymologia del termino esse quotate frequtentemente.
dissimile al majoritate del contos re kitsune qui se deveni humano e se marita a homines human iste conto de cerca non se fini in tragedia le final lineas de iste conto relate le ration que le vulpe esse nominate kitsune in japonese basate in le sposa vulpin fidel.
in japonese classic kitsune significa veni e dormi e kitsune significa sempre reveni.
esse credite que le kitsune habe intelligentia superior vita longe e poteres magic.
illes esse un typo de ykai o esser spiritual e le parola kitsune esse frequentemente traducite como spirito vulpin.
iste non significa que kitsune esse phantasmas o que ille esse fundamentalmente differente de vulpes mundan.
proque le parola pro spirito esse usate pro monstrar cognoscentia o illumination cata vulpe de vita longe attinge habilitates supernatural.
il habe duo classificationes commun de kitsune.
le zenko esse benevole e celestial associate con le dietate inari a veces illes esse nominate kitsune de inari.
le yako esse malitiose o aun maleficiente.
traditiones local adde additional typos.
pro exemplo un ninko esse un kitsune invisibile que esseres human sol pote perciper quandos illes esse possedite per le vulpes.
un altere systema de calssification habe decetres typos de kitsune definite per le habilitates que le kitsune habe.
physicamente kitsune esse notate pro haber usque a nove caudas.
le caudas indica le etage e poter del vulpe de facto alcun contos dice que un vulpe sol attinge additional caudas quando il habe su millesime anniversario.
generalmente un kitsune habe un numero de caudas impare.
quando un kitsune gania su none cauda su pellicia deveni blanc o auree.
iste kybi no kitsune gania le habilitates que vider e audir alique alicubi in le mundo.
altere contos dice que kyubi no kitsune habe sagessa infinite.
un kitsune pote prender un forma human un habilitate usualmente apprendite a un etage specific usuamente cento annos ma in alcun historias cinquanta.
frequentemente le vulpe habe que poner cannas un folio large o un cranio a su capite.
formas prendite frequentemente per kitsune include feminas belle pueras juvene o homines senior.
iste formas non esse limitate per le etage o genere del vulpe e un kitsune pote dublicar le apparentia de un specific persona.
vulpes esseva particularmente cognoscite pro personificar feminas belle un credentia commun in le era medieval esseva que ulle femina incontrate sol specialmente al crepusculo o al nocte poteva esser un vulpe.
calefaction global es le accrescimento del temperatura medie del oceanos e del aere presso le superficie del terra post que le fin del seculo e su continuation projectate.
le temperatura global del superficie accresceva c durante del seculo de a.
le gruppo international re cambio del climate conclude que gases estufa anthropogenic es responsabile pro le majoritate del accrescimento del temperatura medie post le medietate del seculo e que phenomenos natural causava un effecto calefaciente de tempores preindustrial usque a e un effecto frigidante postea.
iste conclusiones basic ha essite appoiate per plus que quaranta societates scientific e academias de scientia inclusive de tote le academias national de scientia del paises major industrial.
le projectiones del modello del climate summarisate in le reporto ultime del ipcc dice que le temperatura medie del mundo probabilemente crescera un additional to c in le seculo.
le incertitude de iste estimation deriva del usage de modellos con nivellos differente de sensitivitate del climate e le usage de differente estimationes del emissiones del gases estufa in le futuro.
altere incertitudes include como calefaction e altere cambios variara inter regiones in differente partes del globo.
ben que le majoritate de studios se focalisa in le seculo calefaction esse expectate que continuar in le annos ultra gratias al capacitate de energia in le oceanos e le duration que anhydride carbonic pote durar in le atmosphera.
le accrescimento del temperatura medie del mundo causara le elevation del nivello del mares e cambiara le quantitate e le modello del precipitation inclusive de un extension de regiones de deserto subtropical.
altere effectos probabile include contraction arctic e le emission del methano arctic le deforestation del foreste del amazona e de forestes boreal accrescimento in le intensitate de eventos de extremos meteorologic cambios de rendimentos agricultural cambios in routes de commercio contraction de glacieros extinction de plure species e expansion del extension de vectores de maladias.
le politica del calefaction global continue re le responsa appropriate al calefaction global.
le optiones plus promovite es mitigation pro reducer emissiones adaptation pro reducer le damno causate per calefaction e plus speculative geoingenieria pro inverter calefaction global.
le majoritate de governamentos ha signate e ratificate le protocollo de kyoto con le scopo de reducer emissiones de gases estufa.
un successor al prime protocollo essera conscribite al convention cop in decembre a que il esse expectate que esser consentite per le majoritate del signatores del convention de kyoto.
governador celso ramos es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe biguau e tijucas biguau es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe antnio carlos governador celso ramos tijucas so joo batista canelinha e so jos un joco es un activitate structurate generalmente facite pro recreation e a vices usate pro education.
jocos es distincte de labor que es generalmente facite pro remuneration e de arte que tracta del expression de ideas.
le distinction inter iste categorias non es clar proque le categorias coincide in plure casos per exemplo pro le jocator professional de un sport le joco es su labor e jocos pote incorporar elementos de arte e expression.
componentes principal de jocos es scopos regulas stimulo e interaction.
jocos generalmente incorpora stimulation mental o physic.
plure jocos adjuta le disveloppamento de habilitates practic es un forma de exercitio o ha un altere rolo educative simulational o psychologic.
le prime jocos attestate in le historiographia es de aec.
jocos face un parte universal del experientia human e se trova in tote le culturas.
le plus vetere jocos que nos cognosce es le joco royal de ur senet e mancala.
antnio carlos es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe angelina biguau major gercino so joo batista so jos e so pedro de alcntara in le lingua popular le adjectivo esthetic es synonyme de belle.
e como nomine esthetica es notion indicante le insimul de characteristicas que determina le aspecto de cosa frequentemente synonymo de modello o aspecto physic de corpore human.
esthetica es tamben concepto philosophic characterisante assi multe le emotiones creata per obra le judication de obra que es particulatisante o singular pro expression napolon bonaparte postea cognoscite como napolon i esseva un chef militar e politic de francia cuje actiones duceva le politica europee in le seculo.
nascite in corsica e inseniate como un officiero de artilleria bonaparte ganiava prominentia in le prime republica de francia e duceva campanias succedite contra le prime e secunde coalitiones ordinate contra francia.
in ille inscenava un coup dtat succedite e se installava como le principe consul cinque annos postea ille se coronava le imperator francese.
in le prime decenio del seculo ille tornava le armea del prime imperio francese contra cata poter major in europa e dominava europa continental con un series de victorias militar.
ille conservava le sphera de influentia de francia per le formation de alliantias extensive e le nomination de amicos e familiar a positiones dirigente de altere paises europee como le statos cliente de francia.
le invasion francese de russia in marcava un cambio de direction del fortunas de napolon.
su grande arme esseva damnificate severmente in le campania e nunquam recuperava completemente.
in le sexte coalition vinceva contra su fortias in le battalia de leipzig le anno sequente le coalition invadeva francia fortiava que napolon abdicar su position e le exiliava al insula de elba.
minus que un anno postea ille escappava a elba e retornava a su position sed ille esseva disfacite in le battalia de waterloo in junio de.
napolon passava le sex annos final de su vita sub supervision parental in le insula de sancte helena.
un autopsia concludeva que ille moriva de cancere del stomacho sed sten forshufvud e altere scientistas ha postea conjecturava que ille esseva invenenate con arsenico.
le conflicto con europa causava un periodo de guerra total per tote le continente su campanias esse studiate in academias militar per tote le mundo.
ben que considerate un tyranno per su opponentes ille esse etiam recordate pro le establimento del codice napoleonic que creava le fundationes administrative e judicial pro plure paises in europa occidental e paises del mundo.
su politicas includeva policiar plus effective e reformas liberal le abolition del feudalismo administration statal efficace e meritocratic derectos de proprietate le tolerantia religiose e le promotion del scientia del artes e del education.
canelinha es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe biguau brusque cambori nova trento so joo batista e tijucas le complexo de diana esse un termino psychologic que esseava usate pro referer al adaptation del tractos masculin per un femina.
le nomine esse derivate de diana le dea roman del chassa proque illa esseva le soror de un archero divin apollon le termino esseva date un connotation del jelosia feminin del masculo.
hodie le termino non esse usate proque illo esseva troppo usate.
hodie le comprehension del disordines del identitate de genere ha meliorate e psychologos ora sape que le symptomas que esseva describite per le complexo de diana de facto representa un gruppo de disordine de identitate de genere.
ral ricardo alfonsn esseva un advocato argentin politico e homine de stato qui serviva como presidente de argentina inter le de decembre e le de julio.
alfonsn esseva le prime presidente democraticamente eligite de argentina depost le governamento militar cognoscite como processo de reorganisation national.
ille etiam poneva fin al colpos de stato in argentina.
le normalisation o planification linguistic es un effortio deliberate a influentiar le comportamento de alteres concernente le acquisition structura o allocation functional de un lingua.
isto implica typicamente le disveloppamento de objectivos e strategias pro cambiar le modo in que un lingua es usate.
al nivello governamental le normalisation linguistic assume le forma de politica linguistic.
multe nationes ha corpores de regulation linguistic con le responsabilitate specific del formulation e implementation de politicas de normalisation linguistic.
le termino planification linguistic ha frequentemente essite identificate con le tertie mundo percipite como instrumento pro stabilir linguas national standardisate como parte de modernisation e construction national.
in facto le normalisation linguistic es ni un phenomeno moderne ni restringite al tertie mundo.
le normalisation linguistic non es necessarimente conducite al nivello national.
illo pote etiam esser executate per gruppos ethnic religiose o occupational.
in le caso de communitates linguistic dividite per frontieras le planification linguistic pote implicar plus de un pais o corpores e conferentias international o regional.
un organisation international que es implicate in un considerabile quantitate de planification linguistic in tote le mundo specialmente pro populos con linguas non scripte es sil international.
le planification linguistic pote etiam comenciar al fundo del communitate per exemplo le movimento pro linguage non sexista in le statos unite le qual proveniva de gruppos feminista grassroots o le movimento nko in africa del west.
le planification de stato social refere al effortios deliberate pro allocar le functiones de linguas e alphabetisation intra un communitate linguistic.
illo implica seliger le stato de linguas particular rendente un lingua o un varietate de illo un lingua official lingua national etc.
isto sovente implica le elevation de un lingua o dialecto al stato de un varietate de prestigio le qual pote esser in detrimento de dialectos concurrente.
in multe casos le planification de stato social es un aspecto fundamental del creation de un nove systema de scriptura.
le planification de stato social ha le tendentia de esser le aspecto le plus controverse del normalisation linguistic.
le planification de corpore es le intervention prescriptive in le formas de un lingua con decisiones de planification facite pro projectar modificationes in le structura del lingua.
le activitates pro planification de corpore resulta multe vices del credentia que un lingua non es sufficientemente adequate pro complir certe functiones desirate.
alteremente que le planification de stato social le qual es primarimente interprendite per administratores e politicos le planification de corpore generalmente implica planatores con major expertise linguistic.
existe tres typos de planification de corpore traditionalmente recognoscite le graphisation le standardisation e le modernisation.
le graphisation es le disveloppamento selection e modification de scripturas e conventiones orthographic de un lingua.
le uso de scriptura in un communitate linguistic pote haber resultatos sociocultural permanente le quales include le facilitation del transmission transgenerational de materiales le communication con major numero de personas e un standard con le qual le varietates del linguage parlate es frequentemente comparate.
le linguista charles a.
ferguson faceva duo observationes fundamental super le resultatos de adoptar un systema de scriptura.
primo le uso de scriptura adde un altere varietate de lingua al repertorio del communitate.
ben que le linguage scripte es sovente considerate como secundari al linguage parlate le vocabulario structuras grammatical e structuras phonologic de un lingua multe vices adopta characteristicas in le forma scripte le quales es distincte del varietate parlate.
secundo le uso del scriptura generalmente resulta in le credentia popular que le linguage scripte es le lingua real e que le parlate es un corruption de illo.
le linguage scripte es considerate como plus conservative ben que le varietate parlate es plus susceptibile de evolution linguistic.
nonobstante iste puncto de vista ignora le possibilitate que areas archaic isolate del lingua pote esser minus innovative que le forma scripte o que le linguage scripte pote haber essite basate super un varietate divergente del linguage parlate.
in stabilir un systema de scriptura pro un lingua le planatores de corpore ha le option de usar un systema existente o de inventar un nove.
le ainu de japon prefereva adoptar le syllabario katakana del lingua japonese como le systema de scriptura pro le lingua ainu.
le katakana es designate pro un lingua con un structura syllabic cv ma ainu contine multe syllabas cvc que non pote esser facilemente adaptate a iste syllabario.
como resultato ainu usa un systema de katakana modificate in le qual le codas al fin del syllabas es consonantes per un version in subscripto de un symbolo de katakana que comencia con le consonante desirate.
un exemplo de un scriptura inventate es le disveloppamento del alphabeto armenian in ad per st.
mesrop mashtots.
ben que le scripto ha essite modellate secundo le alphabeto grec le scriptura original distingueva le alphabeto armenian del alphabetos grec e syriac del populos vicin.
le standardisation es le processo per le qual un varietate de un lingua assume le precedentia super altere dialectos social e regional de un lingua.
iste varietate eveni de esser percipite como supradialectal e como le optime forma de un lingua.
le selection del lingua que deveni prioritari ha importante consequentias social proque illo concede privilegios a parlatores cuje dialecto parlate e scripte es conforme al standard seligite.
le standard seligite como norma es generalmente parlate per le gruppo social le plus influente intra le societate e es imponite super le gruppos minus influente como le varietate a emular.
isto reinfortia in general le dominantia del gruppo social influente e rende le norma canonic necessari pro le mobilitate socioeconomic.
in le practica le standardisation generalmente necessita augmentar le uniformitate e le codification del norma.
le historia del lingua anglese servi de exemplo del standardisation occurrente trans un extense periodo de tempore sin planification linguistic formalmente recognoscite.
le processo de standardisation comenciava quando william caxton introduceva le imprimeria in anglaterra in.
isto esseva accompaniate per le adoption del varietate del anglese de midlands del sudest parlate in london como le linguage de impression.
a causa del uso de iste dialecto pro scopos administrative e litterari iste varietate se stabiliva como le varietate prestigiose del lingua anglese.
post le creation de grammaticas e dictionarios in le ve seculo le ascension del capitalismo in imprimerias del industrialisation del urbanisation e del education in massa resultava in le dissemination de iste dialecto como le norma canonic pro le lingua anglese.
le modernisation es un forma de normalisation linguistic que occurre quando un lingua ha besonio de expander su ressources pro complir certe functiones.
le modernisation occurre typicamente quando un lingua es subjecte a un cambio de stato social como quando un pais gania su independentia ab un poter colonial o quando il ha un cambio in le politica de education linguistic.
le fortia le plus significante in le modernisation es le expansion del lexico que permitte le discussion in le lingua de topicos in dominios semantic moderne.
le planatores linguistic se concentra in general super le creation de nove listas e glossarios pro describer nove terminos technic ma il es equalmente necessari assecurar que le nove terminos sia usate de modo consistente per lor sectores relative del societate.
ben que alcun linguas como le japonese e hungaro ha essite subjecte a un expansion lexic rapide pro satisfacer le exigentias del modernisation altere linguas como le hindi e arabe ha fallite de facer isto.
le expansion lexic rapide es adjutate per le uso de nove terminos in libros de studio e publicationes professional assi como le uso frequente inter specialistas.
le questiones de purismo linguistic ha sovente un rolo significante in le expansion lexic ma le vocabulario technic pote esser effective intra un lingua non importa si illo proveni ab le proprie processo de formation de parolas de un lingua o ab le presto ex un altere lingua.
ben que le hungaro ha usate quasi exclusivemente le processos linguistic interne pro crear nove terminos lexic le japonese se faceva prestar extensemente del anglese pro derivar nove parolas como parte del modernisation.
le planification de acquisition concerne le inseniamento e apprendimento de linguas sia national sia secunde e estranier.
illo implica effortios a influentiar le numero de usatores e le distribution de linguas e alphabetisation attingibile per crear opportunitates o incentivos a apprender lo.
tal effortios pote esser basate super politicas de assimilation o de pluralismo.
le planification de acquisition es directemente connexe al diffusion de linguas.
ben que le planification de acquisition es normalmente le dominio del governamentos national regional o local le institutiones como le british council alliance franaise instituto cervantes goetheinstitut societ dante alighieri instituto cames e recentemente le instituto confucio es equalmente multo active in le promotion international de education in lor linguas respective.
le tres typos principal de planification de corpore es totes evidente in le disveloppamento del linguas quechua in peru.
le graphisation es in processo desde le arrivata del espanioles in le region quando le imperialistas espaniol tentava describer le sonos exotic del lingua a europeos.
quando quechua deveniva le lingua official in peru in le introduction del lingua in le dominios educative e governamental habeva necessitate de un lingua scripte normalisate.
le carga de adoptar un systema de scriptura ha essite un puncto de controversia inter linguistas peruvian.
ben que le majoritate favorava le alphabeto latin le linguistas divergeva de opinion super como representar le systema phonologic de quechua particularmente in reguardo al systema de vocales.
un del questiones primari esseva como reflecter le differentias phonologic in le varie dialectos quechua.
per exemplo alcun dialectos usa versiones aspirate e glottalisate del occlusiva uvular sin voce alteres non lo face e alcun planatores linguistic considerava como importante reflecter iste differentias dialectal.
le recerca de un alphabeto unificate reflecte le processo de standardisation.
in contrasto con altere casos de standardisation in quechua isto ha solmente essite applicate al linguage scripte non al linguage parlate e nulle tentativa ha essite facite pro cambiar le linguage parlate del parlatores native.
le processo de standardisation ha essite motivate plus tosto per le necessitate de haber un systema de scriptura uniforme pro fornir education al parlatores de quechua in lor lingua native.
le planatores linguistic in peru ha proponite plure varietates pro servir de norma supradialectal.
alcunos considerava qusququllaw como le preferentia natural pro un standard viste que illo es recognoscite de esser le varietate le plus proxime a illo parlate per le incas.
alteros assereva que le quechua de ayacucho es un melior option proque le linguage es plus conservative e similar al protolingua durante que qusququllaw ha essite influentiate per contacto con le lingua aymara.
rodolfo cerrnpalomino proponeva un standard litterari quechua meridional que combina characteristicas de ambe dialectos.
iste norma ha essite acceptate per multe institutiones in peru.
le modernisation lexic ha etiam essite essential pro le disveloppamento de quechua.
le planatores linguistic ha tentate crear nove parolas de quechua primarimente per combinar morphemas quechua existente in nove modos pro crear nove significatos.
in general le parolas facite prestar se ex altere linguas es considerate solmente si il non ha possibilitates de disveloppar le parola per structuras quechua existente.
si un parola facite prestar se es adoptate in le lingua le linguistas tenta adaptar phonologicamente le parola pro corresponder al norma typic de pronunciation in quechua.
leoberto leal es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe alfredo wagner angelina botuver imbuia major gercino nova trento rancho queimado e vidal ramos homo neanderthalensis o homine de neandertal es un specie del genere homo.
iste specie habeva un cerebro plus grande que nostre specie homo sapiens.
lor cerebro de grandor medie esseva cm durante illo de homo sapiens es cm.
lor cerebro attingeva cm.
si illes esseva plus intelligente il non es cognite.
le altor medie masculin esseva cm e le feminin esseva cm.
probabilemente illes habeva capillos de varie colores como nigre brun rubie o blonde.
illes viveva a annos retro e coexisteva durante milles de annos con homo sapiens.
alicun mesticiage occurreva.
le causa de lor extinction es probabilemente multifactorial ma non es vermente cognite.
homo neanderthalensis o simplemente neanderthalianes es un specie extincte del genere homo.
le genere homo pertine al primates le hominoideos differentiate in asia e in africa de ubi surgeva le familia del hominides de qual le hominines bipede forma parte.
le unic supervivente del genere homo es le esser human que pertine al specie homo sapiens.
homo heidelbergensis es typicamente considerate como le ultime ancestre commun de homo sapiens e neandersovanes le ancestre commun del neanderthalianes e denisovanes.
homo neanderthalensis esseva le prime homo a utilisar le foco pro fabricar un nove substantia le utilisate pro collar le punctas de lancea.
le monarchia constitutional es un systema ubi le poter del monarcha es limitate per un constitution.
in le majoritate de monarchias constitutional actual le rolo del monarcha es essentialmente symbolic e non diminue le character democratic del stato nonobstante in le passato multe constitutiones garantiva un rolo multo importante al monarcha.
per opposition al monarchia absolute le scientia politic distingue inter monarchia constitutional e monarchia parlamentari.
in le monarchias constitutional le rege conserva le poter soveran o ben lo comparti cum le populo al que el concede un serie de derectos per un carta conferite o constitution.
in cambio in le monarchias parlamentari le soveranitate reside in su practic totalitate in le voluntate popular essente le monarcha un figura essentialmente symbolic.
ben que le actual monarchias constitutional son in lor majoritate representative de systemas democratic historicamente illo non semper ha essite assi.
multes del monarchias ha coexistite cum constitutiones fascista como in italia o japon o cum dictaturas de governamento militar como in thailandia in.
le monarchia constitutional esseva un passo intermedie o evolvite ante le apparition del prime republicas moderne como statos unite e francia specialmente in le seculo xix.
il se pretendeva passar de monarchias absolute maxime representantes del antique regime a monarchias parlamentari cum un poter limitate.
kazan es le citate capital del republica de tatarstan in le federation russe.
kazan es un urbe habitate per milliones de personas e es un del citates le plus grande de russia.
illo es le plus importante centro cultural tatar e se trova in le vicinitate del fluvios volga e kazanka in le centro del russia europee.
kazan ha un climate continental humide.
le citate ha essite fundate per le bulgaros de volga in seculo o de tatares de la horda de auro in le seculo.
in le citate kazan ha essite conquest de russia sub ivan le terribilo e le majoritate del population ha essite massacrate.
le citate ha kazan kremlin un citadel que ha essite declarate un sito de patrimonio mundial per unesco in.
central kazan es dividite in duo districtos de le canal bolaq canal e laco qaban.
lingua russe e lingua tatar es parlate in le citate.
le citate population es composite de tatars e russos.
le skeleto human es un structura rigide formate per un systema de ossos que sustene le corpore human.
un pidgin es un lingua simplice que developpa pro adjutar le communication inter duo o plus gruppos que non habe un lingua commun.
le majoritate de pidgines usa aspectos del lingua de un populo native plus un vocabulario limitate del lingua de un populo externe.
pidgines typic non habe affixos grammatic.
le pidgin non es habitualmente le lingua original de un populo ma es apprendite como un secunde lingua illo es usualmente le lingua que es empleate per un immigrante in su nove loco de residentia o un lingua franca empleate in un zona de contacto intense de populationes linguisticamente differentiate como un porto multo active le pidgines esseva frequente tamben in le colonias miscente elementos del lingua del nation dominante con los del nativos e le sclavos introducite in illo.
le parlante del pidgin emplea le structuras formal de su lingua maternal al qual completa con vocabulos del lingua de su interlocutor proque on emplea illos pro mantener communicationes inter individuos con competentias linguistic differente su grammatica normalmente reduce se a lo indispensabile.
alcun pidgines deveni le lingua primari de un population.
si un pidgin stabilisa se como lingua de un gruppo on prefere le termino creolo o lingua creol le qual a partir del momento quando illo habe parlantes native acquire tote le characteristicas de un lingua natural complete.
le pidgin plus antique del qual on ha notitia es le lingua franca un dialecto empleate per le marineros e mercatores del mediterraneo desde le seculo xiv que continuava in usage usque finales del seculo xix.
multe altere pidgines ha originate se in le activitate commercial del europeos le pidgin de guangzhou originava se in le portos chinese pro le negotiation.
altere ric fonte de pidgines esseva le introduction in le colonias american e caribe de sclavos de origine african le combination del distincte linguas que istes parlava proque le mercatores de sclavos captivava indistinctemente a membros de gruppos ethnic distincte multe vices incognite o hostil mutualmente con le linguas del proprietarios colonial e le nativos amerindian dava loco a numerose mixtiones del quales le majoritate finalmente stabilisava se in linguas creol.
in america del sud le combination del portugese le espaniol e le linguas tupiguarani dava origine al lingua geral parlate in le bassino del amazonas e empleate pro le ritos umbanda usque le hodie.
le origine del termino non es clar.
se ha suggerite que le parola se prendeva del pronunciation chinese del parola anglese business sed poterea resultar tamben del expression pigeon english in referentia al pipion currero.
le parola chinese pro pidgin habeva su origine a partir del nomine del rivo jing situate al longe del frontiera inter le terras arrentate a franceses e angleses in shanghai.
pidgin english es le nomine date per le angloparlantes al pidgin chineseangleseportugese usate pro le commercio in guangzhou durante le seculos xviii e xix in china iste lingua franca recipeva le nomine de anglese de guangzhou.
lingua espanglese o spanglish es un appellation pro dialectos del lingua espaniol parlate in le sua que son influite per le dialecto statounitese del lingua anglese in vocabulario e grammatica.
le lingua espanglese es commun particularmente juxta del frontiera de mexico e statos unite de america e in le regiones urban del sua in le area metropolitan de nove york e altere citates e suburbos con major agglomerationes de population de origine latinoamerican.
illo es parlate per immigrantes e per lor descendentes bilingue.
illo characterisa se per grammatica espaniol simplificate o simulante lo de anglese e per le enorme quantitate de prestos particularmente lexical ab le lingua anglese.
eprime es un maniera de parlar anglese sin usar le verbo esser in anglese to be in qualcunque de su formas verbal.
un parlante o un scribente de eprime usa verbos differente como devenir remanerrestar e equalar la idea es que on pote reconstruer le phrase pro explicitemente monstrar que o qui face le action.
per exemplo in eprime un scribente cambiarea le phrase mistakes were made errores esseva facite a joe made mistakes joe faceva errores.
iste cambio de formulation revela un actor durante que le forma precedente ha celate le actor.
obviemente le usatores e defensores de eprime considerarea plus adequate le phrase alterate.
david bourland jr esseva qui primemente proponeva eprime in.
bourland laborava super semantica general.
un idea importante de su labores es que le esseres human pote mermente saper que illes observa e experientia quando illes vide audi tocca senti per sapor olface pensa e senti.
de plus il es logic avantiar que le observationes e le experientias de un subjecto affice o pote afficer super le observationes e le experientias futur del mesme subjecto.
e pro que cata uno habe experientias differente ex le alteres certo cata uno anque elabora interpretationes differente al generates per su personas proxime benque obviemente con certe similaritates e con certe base commun.
eprime e semantica general non son linguas o formas de anglese differente.
in summa illos provide manieras differente de pensar e de parlar del mundo.
de plus linguas como arabe turco e cantonese ben que non habe un verbo separate pro esser totevia illos possede le idea de esser.
per exemplo un individuo parlante in interlingua poterea dicer iste pomo es rubie.
un altere subjecto parlante in arabe poterea dicer iste pomo rubie.
le majoritate del linguas pote esser usate pro exprimer le idea de un pomo rubie.
un usator de eprime pote mermente dicer iste pomo pare rubie a me pro recordar se que vider de rubie include le pomo e anque le oculo e cerebro del persona observante del pomo.
numerose specialistas in anglese incoragia studentes pro usar verbos differente ab esser.
pro illes le uso de verbos plus active face le obra scribite plus clar e interessante.
iste inseniatores assi intende que obras scribite per lor alumnos se affina benque illes non necessarimente accepta totalmente le ideas de semantica general o eprime.
un monacho es un homine que se decide obedir a un conjuncto de multo rigorose leges o regulas normalmente proque illes crede in un religion.
le monachos pensa que tra obedir iste leges illes pote vivir multo religiosemente.
si le monachos obedi le leges usque que illes mori illes crede que pote haber un vita postume felice o pote beatificar deo o ambes.
alicun monachos vive solitarimente durante que alteres vive con altere monachos in monasterios.
feminas que vive como le monachos son normalmente appellate monachas.
si un femina es appellate un monacha e vive con altere monachas tum le loco ubi illas vive es normalmente appellate un convento abdon batista es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe campos novos vargem so jos do cerrito cerro negro anita garibaldi brunpolis es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe campos novos frei rogrio curitibanos so jos do cerrito vargem campos novos es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe celso ramos anita garibaldi vargem brunpolis monte carlo ibiam herval doeste erval velho zorta e capinzal bira es le plus ancian bibita alcoholic del mundo le plus consumite e le tertie plus popular bibita post aqua e the.
le bira es producite per fermentation de malt o alie productos que contine fecula.
durante le production usualmente lupulo es addite.
le pappa que es distillate pro facer whisky pote esser considerate como un sorta de bira.
vicente garca oliva es un scriptor espaniol autor de novellas pro adultos e contos pro juvenes e infantes.
le muse dorsay es un museo in paris francia al banco sinistre del seine.
illo es facite in un anterior station ferroviari le gare dorsay un impressive edificio construite inter e.
illo contine principalmente arte francese de a includente picturas sculpturas mobiles e photographia.
illo es probabilemente melio cognoscite pro su extensive collection de obras magistral impressionista de pictores como monet degas renoir e cezanne.
multe de ille obras esseva monstrate in le galerie nationale du jeu de paume prior al apertura del museo in.
la superficie es m.
in le museo habeva visitas.
amqui es le plus grande citate in la matapdia in qubec in canada con su population de.
su mairie es gatan ruest.
confucio esseva scholastico e philosopho chinese notabile pro le creation del systema philosophic chinese nominate in su honor confucianismo.
nascite in le dynastia zhou il esseva un politico in le provincia de lu al nordest de china.
le principios de confucio habeva base in le traditiones classic chinese.
il appoiava loyalitate al familia le veneration del ancestres e le submission al veteres per le juvene e traditionalmente al homines per su sposas.
il recommendava le familia como le forma de governamento ideal.
il promoveva etiam reciprocitate id es le idea que on non debe facer a alteres lo que on non vole facite a se mesme.
in le analectos un collection de quotationes attribuite a ille on le nomina simplemente le maestro.
in mathematica e informatica theoric le plus ample e le plus abstracte definition de un enumeration de un insimul es un lista exacte de su elementos.
le restrictiones imponite in le typo de lista usate depende del branca de mathematica e le contexto in le qual on labora.
specificamente iste notion de enumeration contine duo differente typos de lista un ubi il ha un ordination natural e un ubi le ordination es plus nebulose.
iste duo typos differente de lista corresponde al procedura pro listar omne membros de un insimul in alicun sequentia definite o un conta de objectos de un typo specific respectivemente.
dum le duo typos de enumeration usualmente ha superposition in le plus natural situationes illos pote assumer multo differente significatos in certe contextos.
peider lansel ingagiava se como poeta essayista e politico durante quasi tote su vita pro le mantenimento e le recognoscientia del lingua rumantsch.
durante plus que trenta annos ille publicava numerose collectiones de poesias diverse essayos e referatos e editava differente editiones de lyrica e prosa in lingua rumantsch.
pro su grande ingagiamento por le lingua e cultura rumantsch deveniva honorate del universitate de zurico con le doctor honoris causa pro su obra litterari ille ha recipite le grande premio del fundation schiller.
peider lansel es nascite le de augusto in pisa como filio primogenite de andri tna lansel de sent e de emilia steiner de lavin.
andri lansel fundava in pisa un filia del societate lansel de florentia.
usque a etate de annos ille viveva in pisa e ille estivava in sent.
in le etate de annos ille veniva in le schola de sent.
posteriormente ille frequentava le schola cantonal in coira e le schola commercial in frauenfeld per un anno in pension in switza francese in rolle.
in in le etate de annos ille entrava in le societates del familias knz e lansel in arezzo e livorno.
in quel societates ille como practicante.
quando su patre retirava se ex le affaires e returnava in switza peider lansel in le etate de annos occupava se del filia de pisa e administrava lo con successo.
post pauc annos lansel lassava le affaires a su fratres andri e emil.
in ille maritava emma curdin de sent.
illos habeva quatro infantes tote nascite in pisa.
in in le etate de annos lansel domiciliava in switza con su familia le prime in sent e posteriormente in geneva pro le ulterior instruction de su infantes.
ma ille passava supertoto grande partes del anno in engiadina e in viage.
a partir de iste tempore dedicava se quasi integremente al studios del cultura in le lingua rumantsch e a su labor de poeta propungante in favor de un renascentia del lingua rumantsch a fortia de su litteras probante de liberar le lingua scribite del influentias italian e german defendente lo contro scientistas italian e le irredentistas italian que persisteva in le tempore inter le duo guerras mundial que le lingua rumantsch sia un dialecto italian e que le territorio rumantsch deberea devenir integrate in le stato italian.
lansel publicava proprie obras in editiones bibliophile procurava le editiones del obras de giovannes mathis e gian fadri caderas e editava le antologias de lyrica musa ladina e musa rumantscha.
ille pagava de su proprie tasca iste editiones e editiones de altere obras in lingua rumantsch per exemplo del grammatica e dictionario de antoine vellemann.
in ille fundava le chalender ladin con rev.
otto gaudenz e ille esseva collaborator e promotor de iste organo annual official del uniun dals grischs que porta su motto tanter rumantschs be rumantsch super le frontispicio.
avantiar del annos ille assemblava un importante collection de manuscriptos e libros in lingua rumantschs.
in le exposition national de berna in peider lansel assemblava e presentava differente obras de su bibliotheca personal in un vitrina.
lansel in plus assemblava e publicava cantos e poesias popular in le lingua rumantsch con un phonographo de edison ille registrava inter le e le plus que cantos popular del engiadina de bravuogn e de val mstair.
ultra que ille ha essite un pionero del photographia in engiadina e convitava photographos note como per exemplo rudolf zinggeler de documentar super photographias le vita e le usages del engiadina.
ille esseva le initiator del movimento pro le reintroduction del vetule costumes de engiadina como costumes de festa ille occupava se del casa de engiadina de su architectura e decoration e collectionava mobiles vetule de engiadina de valor artistic.
post le incendio de sent in ille promoveva e subventionava le projectos pro le reconstruction del parte grande del pais secundo le normas del protection del patria.
in in le etate de annos esseva obligate de retornar in le affaires in italia como director del societate lansel e como administratordelegato del sa corradini posteriormente le mort de su fratre affin oscar corradini e de su filio andri albert in le etate de annos.
ille domiciliava in livorno con su marita e su filia erica.
in deveniva denominate consule de switza in livorno.
post octo annos in ille retornava definitivemente in switza.
in al occasion de su septantesime anniversario le universitate de zurico nominava le doctor honoris causa per su grande meritos in le defensa del lingua rumantsch e per su obra poetic.
in dece annos posteriormente le fundation schiller faveva honor a ille con su grande premio.
in le de decembre del mesme anno ille moriva.
le lingua romancie sive rhetoroman es un del quatro linguas national de switza.
personas in le canton del grisones lo usava de preferentia secundo le censo de.
le romancio es un lingua rhetoromanic a saper un del tres linguas romanic parlate in le alpes inter le alte rheno e le adriatico.
le majoritate del parlatores de romancio parla equalmente germano switze o alemanico como lingua secunde e vehicular.
le urbe de besanon es en franchecomt in francia.
illo contineva habitantes in e le area urban ha un population de habitantes.
le honestitate o honestate es un qualitate human que consiste in comportar se e exprimer se con coherentia e sinceritate e de accordo con le valores del veritate e del justitia.
in su senso plus evidente on pote comprender le honestitate como le simple respecto al veritate in relation con le mundo le factos e le personas in altere sensos le honestitate etiam implica le relation inter le subjecto e le alteres e del subjecto ipse.
post que le intentiones se refere strictemente al justitia e illo se refere al conceptos de honestitate e dishonestitate il existe un confusion multo extendite in respecto al ver senso del termino.
assi a vices nos es inconsciente del grado de honestitate o dishonestitate de nostre actos le autofraude face que nos perde le perspectiva sur le honestitate del proprie actos obviante a tote le visiones que potera alterar nostre decision.
in le philosophia occidental esseva socrates qui dedicava major effortio al analyse del significato del honestitate.
plus tarde iste concepto restava includite in le recerca de principios ethic general que justificarea le comportamento moral como le imperativo categoric de kant o le theoria del consenso de jrgen habermas.
in parte a causa de un comprension incomplete de iste notiones plus profunde de honestitate in le occidente es commun in certe culturas de asia denominar barbaros illes que non los cognosce o completa.
malgrado que certe culturas asiatic occasionalmente implica alcun nivellos de ambiguitate e patientia quasi intolerabile pro un occidental isto resulta de un intention de salveguardar le honestitate super toto de su puncto de vista dar un responsa positive o negative a un demanda super le qual on non dispone de sufficiente information esserea tanto dishoneste como le mendacio.
dunque fortiar al interlocutor de compromitter se con un responsa sur le qual ille honestemente ha dubitas es un comportamento poco cortese in le tradition asiatic.
the ultimemente del chinese pronunciate in le dialecto mandarin como ch es un infusion de folios in aqua calide que ha un gusto assatis acerbe.
post le aqua le the es le biberage le plus frequente in le mundo.
illo es preparate in plure formas e es cultivate per plure methodos.
quasi tote le culturas human ha alcun version de the.
le the es preparate con le folios de multe plantas ma le plus popular es le the del camellia sinensis.
de iste planta se deriva le the verde the nigre the blanc e the oolong.
il ha plure altere typos como the rubee facite de rooibos o the herbal un termino pro le infusion de varie typos de planta.
sacchetto de the folios de the filtro de the cassa de the colatorio de the theiera.
le anima es le parte spiritual de un esser vivente.
usualmente on crede que le anima es separate del corpore e que illo contene le conscientia e personalitate.
le terminos anima e psyche es frequentemente usate como synonymos.
le connotation de anima es plus religiose e metaphysic durante que le connotation de psyche es plus scientific e psychologic.
le thema del anima es importante in multe religiones e le ideas super su natura los divide.
alcun ideas include si le anima esseva create per un deo o si illo es eternal si le anima es mortal o immortal si illo es unicamente human o si animales o locos natural ha etiam animas.
un altere idea differente es si le anima migra post le morte de un a un altere corpore o si su existentia terrestre cambia in un altere plano de punition o succurso.
in plure religiones on crede que le anima supervive le morte physic de un persona.
sucro o saccharo es un classe de dulce substantias crystallin edibile.
se distingue le sucro se deriva principalmente de canna e beta de sucro ma es presente etiam in fructos melle acere sucrate e plure altere formas.
in paises disveloppate le consummation excessive de sucro menacia le sanitate obesitate cardiovascular disordines.
kansas city es le nomine de duo citates e un area metropolitan que los contine situate al confluentia del fluvios kansas e missouri.
kansas city missouri le plus grande citate in missouri es le base del area metropolitan de kansas city que ha un population de c.
kansas city kansas es situate al altere latere del fluvio que divide kansas city e es le tertie plus grande citate in kansas.
le area metropolitan de kansas city es un area metropolitan situate in le statos de kansas e missouri.
illo es le vintiseptime plus grande area metropolitan in le statos unite con un population total de circa.
le area metropolitan coperi dececinque contatos e plure citates.
kansas city missouri es un citate in le stato de missouri del sua que coperi partes del contatos jackson clay contato cass missouricass e platte.
es situate al junction de fluvios kansas e missouri juxta kansas city kansas.
illo es le plus grande citate in le area metropolitan de kansas city le plus grande citate in missouri e le trentanovesime plus populate citate in le statos unite.
in le citate habeva un population de c.
kansas city kansas es le tertie plus grande citate in le stato de kansas.
in le anno le censo contava le population de kck como.
north kansas city es un citate in le contato clay missouri sua.
ben que le population de north kansas city contava in le censo de le citate habe un grande base industrial que emplea milles de personas de omne parte del area metropolitan.
van canto es un banda de a capella metal de germania.
establite in le banda consiste de duo cantatores qui canta le parolas e tres cantatores cuje voces imita le gitarras de metallo con un tambur pro percussion.
illes es principalmente cognoscite pro lor covers de cantos metal difficile ma illes etiam ha publicate albumes de cantos original.
le prime album de van canto a storm to come esseva lanceate per general schallplatten.
il habeva septe cantos original e interpretationes de battery per metallica e stora rvardansen del film ronja rvardotter.
in septembre le bando cambiava su tambur de dennis strillinger a bastian emig le decembre sequente van canto signava un contracto con gun recordssony bmg.
in van canto vadeva in tour principalmente in brasil le nation de ingo sterzinger finiente con un presentation in wacken open air.
su secunde album hero etiam esseva lanceate in con le canto principal speed of light.
le syndrome de immunodeficientia acquirite es un maladia que affice esseres human infectate per vih.
sida es causate per le immunodepression causate per vih sub que le systema immunitari non plus pote presentar un responsa immunitari contra infectiones quotidian specialmente infectiones tanto quotidian que lor menacia non es notate per gente in conditiones normal.
non existe un vaccino o cura pro sida ma il ha tractamentos que pote prolongar e meliorar le vita de un persona con sida.
tractamento antiretroviral reduce le mortalitate e morbiditate de vih ma iste pharmacos es dispendiose e pro isto illos non es disponibile in nationes povre.
le sol strategia effective in luctar contra sida es le prevention del initial infection de vih specialmente con education sexual.
le vih e le sida es cosas differente.
in particular sida non es transmissibile es un symptoma del infection del virus ma le virus es transmissibile mesmo si le symptoma de sida non es presente.
es possibile morir de sida mesmo quando le infection de vih ha finite proque le infection de vih occide le lymphocytos de cd que attacca viruses le morte del lymphocytos fini le infection de vih ma le sida progrede postea.
vih es transmittite per le contacto de un membrana mucose o le sanguine con un fluido corporal como sanguine semine fluido vaginal fluido preseminal e lacte maternal.
le vector de transmission pote esser sexo anal oral o vaginal un transfusion de sanguine apos hypodermic contaminate transmission inter matre e infante como durante pregnantia parto allactamento o altere exposition al fluidos contaminate.
a causa del transmissibilitate de vih e le mortalitate de sida e le possibilitate de esser transmittite per le persona infectate durante annos ante le apparition de symptomas vihsida es categorisate como un epidemia.
sida occide milliones de personas cata anno e on crede que milliones de personas es affligite per sida.
le principal symptomas de sida es le resultatos de conditiones que normalmente non se disveloppa in personas con systemas immunitari functional.
iste conditiones usualmente es infectiones causate per bacterios viruses fungos e parasitos que es normalmente controlate per le elementos del systemas que vih damna.
gratias al damno immunitari infectiones opportunista es commun pro gente con sida e le maladia affice quasi tote le systemas del corpore.
personas con sida etiam ha un risco augmentate de disveloppar canceres como sarcoma de kaposi cancere cervical e lymphomas.
additionalmente personas con sida frequentemente ha symptomas systemic de lor infectiones como febres sudation profuse glandulas tumide sensationes frigide debilitate physic e perdita de massa corporal.
le specific infectiones opportunista disveloppate per patientes depende del prevalentia de infectiones in le area ubi illes vive.
sin tractamento le duration medie de superviventia post infection con vih es estimate inter e annos dependente del typo.
le duration medie de superviventia post diagnose in locos ubi tractamento non es disponibile varia inter e menses sin therapia antiretroviral le morte usualmente occurre in un anno o minus.
in areas ubi tractamento es possibile le disveloppamento de thama como therapia effective contra infection de vih e sida ha reducite le ration de morte de iste maladia per e ha elevate le duration de vita post le prime diagnose de un persona con vih a circa annos.
como nove tractamentos es disveloppate e proque vih ancora evolve contra iste nove tractamentos le estimationes de superviventia ancora cambiara.
le majoritate de patientes mori de infectiones o malignitates associate con le fallimento progressive del systema immunitari.
le ration de progression varia largemente inter individuos e es afficite per plure factores como susceptibilitate del corpore adjuta medic al functiones immunitari coinfectiones e le typo de vih.
il ha essite dicite que solmente un vaccino pote stoppar le pandemia de sida proque un vaccino pote costar minus ergo pote esser assatis economic pro nationes disveloppante e proque un vaccino non require tractamentos quotidian.
totevia post annos de recerca il ancora non ha un vaccino contra vih ni un cura de sida.
le sol methodos de prevention es basate in evitar le exposition al virus o si non possibile un tractamento antiretroviral immediatemente post un exposition significante.
iste tractamento antiretroviral postexposition prophylaxis consiste de un plano de dosage alte durante quatro septimanas.
pep ha plure effectos incidental disagradabile como diarrhea nausea e fatiga.
hodie tractamento de infection de vih consiste de therapia antiretroviral multo active o thama.
thama ha essite multo beneficente a plure personas infectate con vih ab su introduction in quando le forma de thama basate in inhibitores de protease initialmente deveniva disponibile.
optiones optime currente de thama include combinationes de al minus tres drogas que es membros de al minus duo typos de agente antiretroviral.
regimes typic consiste de duo inhibitores de transcriptase reverse analoge de nucleosido.
proque le progression de vih es plus rapide in juvenes que in adultos e le parametros de laboratorios es minus predictive de risco pro progression de maladias particularmente pro infantes juvene recommendationes de tractamento es plus aggressive pro juvenes que pro adultos.
in paises disveloppate ubi thama es disponibile doctores evaluta le onere vital le declino de cd e le voluntate del patiente pro determinar quando recommendar tractamento.
le scopos de thama include melioration del qualitate del vita del patiente un reduction in complicationes e reduction de vih sub le limite basse de detection.
nonobstante thama non cura le patiente ni preveni le retorno del maladia e su retorno pote esser marcate de nivellos alte de vih frequentemente immun a thama.
in ultra curar un infection de vih con thama require plus que le vita de un individuo.
nonobstante plure individuos infectate per vih ha monstrate notabile meliorationes in lor sanitate general e le qualitate de vita lo que ha adjutate a reducer le morbiditate e mortalitate del maladia.
in le absentia de thama le progression de infection con vih a sida occurre rapidemente e le tempore medie de superviventia post disveloppar sida es solmente menses.
thama es credite de augmentar le tempore de superviventia con inter e annos.
pro alcun patientes thama non attinge resultatos optime a causa de intolerantia o effectos incidental del medication therapia antiretroviral previe que non esseva effective o infection con un typo de vih que es resistente a drogas.
nonaccession e nonperseverantia es le rationes principal proque le therapia es suboptime ma le rationes pro nonaccession e nonperseverantia varia.
principal problemas psychosocial include accesso limitate a adjuta medic adjuta social inadequate maladia psychiatric e misusage de drogas.
le regime de thama etiam pote esser complexe e pro isto difficile a executar con numerose medicationes que debe esser ingerite frequentemente.
effectos incidental etiam discoragia le regimes de thama como lipodystrophia dyslipidaemia diarrhea resistentia a insulina un elevation de riscos cardiovascular e defectos de nascentia.
finalmente le drogas antiretroviral es multo car e le majoritate del individuos infectate per vih in le mundo non ha accesso a medicationes o tractamentos effective pro vih o sida.
un stigma contra sida existe in tote le mundo.
illo se manifesta in plure manieras como ostracismo rejection social e discrimination probas compulsive pro vih sin consentimento o protection de confidentialitate violentia contra personas infectate con vih o personas credite de esser infectate con vih e le quarantena de personas infectate con vih.
le violentia o le timor de violentia impedi plures qui alteremente probarea pro un infection de vih de retornar pro apprender le resultatos o obtener tractamento.
isto cambia lo que pote esser un maneabile maladia chronic in un pena de morte e perpetua le propagation de vih.
frequentemente le stigma contra sida es exprimite in conjunction con un o plus altere stigmas particularmente le stigmas de homosexualitate bisexualitate promiscuitate prostitution e uso de drogas.
in plure nationes disveloppate il ha un association inter sida e homosexualitate o bisexualitate e iste association es correlatate con nivellos elevate de prejudicio sexual como aggression antihomosexual.
citadella es le nomine que on da a alicun typo de fortalessa o fortification construite in un puncto strategic de un citate visante su protection o domination.
le citadella pote a vices incorporar partialmente o totalmente un castello existente in iste citate.
le parola citadella veni de civitas un ex le parolas in latino pro citate e alicunes del prime exemplos historic indica que illos esseva construite originalmente pro proteger un guarnition o poter politic del proprie habitantes del citate que illo defendeva projectate pro assecurar le fidelitate del citatanos que defendeva.
un ex iste exemplos es barcelona ubi un grande citadella esseva construite in pro intimidar le catalanos contra alicun repetition del revoltas contra le governamento central espaniol occurrente in medio del seculo e initio del seculo.
in le seculo quando le citate jam habeva se liberalisate politicamente bastante le proprie populo de barcelona causava le collapso del citadella e lo transformava in le principal parco del citate le parco del citadella.
un altere exemplo resimilante es le citadella in budapest in hungaria.
le citadella de quebec supervive e es un major citadella ancora in uso official per militares in le america del nord post plus de duo centos annos de existentia.
le citadellas le plus antique habeva essite construite per le civilisation del valle del indo ubi le citadella representava un autoritate centralisate.
il ha alcun controversia nonobstante super le real proposito de iste citadellas ben que illos possedeva muros il non ha totevia certitude super le proposito defensive de iste muros o se illos esseva simplemente un maniera de disviar aqua de inundationes causate per le indo.
in le grecia antique le citadella que era appellate acropole era un presentia eminente constante in le vita del populo del citate serviente como refugio e fortalessa in situationes de periculo magazin de mantenimentos militar e alimentari sanctuario de determinate deos e palatio royal.
in le medievo le citadella era le ultime linea de defensa frequentemente defendite mesme post que le citate jam habeva essite conquirite e offereva albergo al personas que habitava in le areas rural circa le citates.
un constitution esse un gruppo de regulas sovente codificate como un documento scripte que establi le principios de un organisation autonome usualmente governamental.
re nationes iste termino specificamente refere a un constitution national que defini le principios politic fundamental e que establi le structura proceduras poteres e cargas de un governamento.
per limitar le poteres del governamento le majoritate de constitutiones garantir certe derectos al gente.
ergo in iste senso le termino constitution pote esser applicate a ulle lege national que defini le functionamento de un governamento includente plure constitutiones historic que existeva ante le creation de constitutiones national moderne.
constitutiones pote esser usate in plure typos de organisationes politic.
illos esse locate extensivemente in governamento regional supranational national provincial e in nivellos plus basse.
constitutiones esse tamben incontrante in plure gruppos politic como partitos politic e uniones commercial.
organisationes nonpolitic etiam pote haber un constitution como corporationes e associationes voluntari.
le constitution de un legalmente incorporate organisation esse plus frequentemente stilisate como su memorandum e articulos de association.
un circulo es un forma simple de geometria euclidean definite como le punctos de un plana que es le mesme distantia de un puncto central commun.
le distantia commun del punctos del centro es nominate su radio.
in usage quotidian le termino circulo pote esser usate intercambiabilemente con o le limite del forma o le totalitate includente figura interior ma in usage mathematic stricte circulo refere al perimetro e le interior es nominate le disco.
singapur officialmente le republica de singapur es un insula e citatestato situate al sud de malaysia km al nord del equator al sud del stato johor de malaysia e al nord del insulas riau de indonesia.
con un area de km singapur es un microstato e le plus parve in asia del sudest ma notabilemente plus grande que monaco e le citate vatican le unic altere citatestatos soveran que existe ancora.
ante le colonisation europee le insula de singapur esseva le sito de un village malay de piscatores al bucca del fluvio singapur.
alcun centenas de orang laut etiam viveva per le costas fluvios e parve insulas.
in le compania britannic de india del est conducite per stamford raffles establiva un posto commercial sur le insula que esseva usate como porto in le via del species.
gratias a iste commercio singapur deveniva un del plus importante centros commercial e militar del imperio britannic e de asia del sudest.
durante le secunde guerra mundial le colonia britannic esseva occupate per japon post le battalia de singapur que winston churchill nominava le plus grande disfacta de britannia.
singapur reverteva al regno britannic in immediatemente post le guerra.
deceocto annos plus tarde in le citate post haber ganiate independentia de britannia se jungeva con le federation de malaya sabah e sarawak pro formar malaysia.
totevia le union non habeva successo e minus que duo annos postea singapur partiva del union pro facer se un republica independente in le commonwealth de nationes le de augusto.
singapur esseva admittite al nationes unite le de septembre del mesme anno.
post le independentia le standard de vita in singapur surgeva dramaticamente.
investimento estranier e industrialisation dirigite per le stato basate in planos scribite per le economista nederlandese albert winsemius creava un economia moderne que se concentrava sur le education industria e planation urban.
hodie singapur es le quinte plus ric in terminos de gdp per capita.
in le citate esseva le decime melior citate in le mundo in que viverle tertie in asia post tokyo e osaka.
le population de singapur includente nonresidentes es circa milliones.
singapur es multo cosmopolita e diverse con le gente chinese formante un majoritate ethnic e populationes grande de malay indian e alteres.
anglese chinese malay e tamil es le linguas official.
singapur es un republica parlamentari e le constitution de singapur establi le democratia representative assi como su systema politic.
le insula de temasek esseva renominate a singapur in le seculo.
un legenda dice que un principe srivijayan quando arrivava in temasek videva un leon ille interpretava ille leon como un augurio benefic e alora fundava le citate de singapur le citate de leones.
un porto esseva create e singapur prosperava usque al destruction del porto per piratas portugese in.
in le porto esseva reconstruite per le anglese thomas stamford raffles.
situate inter china india e malaya le porto prosperava de novo.
durante del secunde guerra mundial le imperio japonese conquireva singapur in e lo occupava usque.
al fin del guerra singapur saliva e formava parte del colonia britannic con plus autonomia que previemente.
singapur se jungeva al federation de malaya que formava malaysia in.
le differentias inter singapur e le resto de malaya esseva insurmontabile e le de augusto singapur deveniva un republica independente.
pro luctar contra le disempleo singapur initiava un programma de modernisation basate in le creation de manufacturas e investimento in education public.
le investimentos ha pagate e in le annos singapur deveniva un del paises plus prospere del mundo.
secundo statisticas publicate per le governamento de singapur le population de singapur in esseva milliones de que milliones esseva citatanos singapurian e residentes permanente.
varie gruppos chinese formava del residentes de singapur malays indianos e eurasianos arabes e altere gruppos formava del population.
singapur es un pais de plure religiones.
secundo statistics singapore c.
de residentes singapurian practica buddhismo e taoismo.
cerca predominantemente chinese eurasiano e indianos practica christianismo un classification large que include catholicismo protestantismo e altere confessiones.
islam occupa de que malays habe le majoritate ma con un numero substantial de indianos e chinese.
altere minoritates practica sikhismo hinduismo e altere religiones.
le linguas official de singapur es anglese malay mandarin e tamil.
le lingua national de singapur es le malay pro rationes historic e es usate in le hymno national majulah singapura.
anglese es le lingua principal de singapur e ha essite promovite assi post le independentia.
le usage de anglese es basate principalmente sur le anglese britannic con alcun influentias del anglese american.
le secunde plus commun lingua es le mandarino cognoscite per plus de del population como lingua secunde.
singapur ha un multo disveloppate mercato basate in le economia que esseva historicamente basate in commercio entrept es dicer un economia basate in exportation multo dependente in le exportation de benes ab altere paises.
con hong kong corea del sud e taiwan singapur es un del quatro tigres asiatic.
ancora hodie le economia depende del exportationes e del raffinamento de benes importate specialmente manufactura singapur ha un del plus occupate portos in le mundo e es le quarte plus grande intercambio estranie.
manufactura habeva del gdp de singapur in.
le industria manufacturari es multo diversificate con sectores importante in electronica petroleria chimia ingenieria mechanica e scientias biomedic.
in singapur creava circa del stock mundial de wafers.
le economia de singapur es dirigite per le economic development board.
le edb es un officio statutari del governamento de singapur cargate con le creation de planos e execution de strategias pro sustener le nation como un centro principe pro commercio e investimento.
le numerario de singapur es le dollar singapurian.
le officio cargate con le emission de numerario in singapur es le monetary authority of singapore.
le dollar singapurian es intercambiabile con le dollar brunei.
singapur es un democratia parlamentari constitutional cuje parlamento unicameral es basate in le systema de westminster gratias a su hereditage como un colonia britannic.
le majoritate del poteres executive in singapur es sub le cabinetto dirigite per un prime ministro.
le officio del presidente in le governamento de singapur es generalmente ceremonial ma il ha alcun poteres de veto.
le poter legislative in singapur es basate in le parlamento.
electiones parlamentari de singapur es per pluralitate le partito principe in singapur ha essite le peoples action party desde que le pais obteneva su autonomia.
le poter judiciari in singapur es del judiciario con un systema de plure cortes sub un corte supreme.
ben que le leges de singapur es hereditate del derecto costumari britannic singapur ha exercitate su derecto soveran pro cambiar traditiones.
il non ha judicio per juratos e le activitate criminal pote esser punite stridentemente.
thomas de aquino.
philosopho e theologo medieval esseva fratre dominican.
filio del contes de aquino studiava in le universitate de neapole.
plus tarde esseva maestro in le universitate de paris per duo occasiones prime inter e e postea inter e.
translatate definitivemente le neapole moriva in le anno durante un viage a lyon pro formar parte in un consilio convocate per le papa.
inter le scriptos philosophic de thomas de aquino excelle numerose commentarios al obras de aristotele assi como le opusculos le entitate e le essentia e super le unitate del comprehension contra le averroistas.
a proposito de su production theologic le obras plus importante pro le philosophia son le summa theologic le questiones disputate e summa contra gentiles.
durante le medievo le religion christian occupava tote le ambitos del vita cultural includite lo del ethica.
durante iste periodo le ethica prendeva un dimension supernatural in altere parolas on pensava que deo era le ben supreme e le realitate suprema creator e legislator del universo e de tote ordine moral.
per medio del revelation deo habeva communicate al tote le homines que esseva ben e plus que esseva mal e istes debeva submitter se obedientemente a su commandamentos.
le esser human durante iste periodo habeva le impression de esser de passage in iste vita de que in iste vita le comportamento del personas solmente habeva importantia proque in function de ille salvarea se o condemnarea se pro le vita eternal.
le conceptos antique de mal felicitate e sagessa que esseva proprie del mundo classic ha essite reimplaciate per le conceptos christian de peccato beatitude e sanctitate.
le philosophia thomista characterisava se per harmonisar le dogmas del religion christian con le principal thesis philosophic de aristotele in un epocha in le qual iste ultime era vidite como le principal adversario intellectual del christianismo.
perdite ab le epocha del imperio roman le obras aristotelic ha essite redescoperite in le seculo xii resultante specialmente significative pro su transmission le labor de domingo gundisalvo in le schola de traductores de toledo.
in iste senso son specialmente relevante le intentes de thomas de aquino de opponer se al commentarios super aristotele facite per le philosopho arabe de origine espaniol averroes explicante thesis clar opponite al revelation christian.
le metaphysica thomista pone in evidentia per introducer le distinction inter essentia e existentia base conceptual super le qual legitimar un hierarchisation del entitates existente ab le primatia de deo entitate supreme e transcendente incluse del esser inanimate passante per le angelos le humanes e le resto del esser vive.
le separation fundamental inter deo e le resto del entitates estriba in que le prime ha le existentia como proprietate constitutive del essentia divin durante que le resto recipe in diverse grados le existentia de deo trans un acto creator.
del puncto de vista del theologia philosophic tamben son excellibile le cinque provas thomista del existentia de deo in le que pretende demonstrar rationalmente su existentia partiente de factos observabile per qualcunque esser human.
on cognosce con le nomine de provas a posteriori pro differentiar los del provas mermente rational proponite previemente in le seculo xi per le monacho anselmo de canterbury.
in ethica e politica disveloppava le distinction inter lege natural e lege positive essente le prime le base objective in le qual radicar tote codice moral human concrete e tote lege civil positive.
in le caso de conflicto inter le autoritate civil e le autoritate del ecclesia deberea prevaler le criterio de iste ultime tunc on occupa del ben del anima superior secundo thomas al ben corporal.
pro sancte thomas de aquino le fin ultime del personas era le beatitude.
toto que le personas voleva o desirava faceva lo in function dara fin ultime.
le personas secundo sancte thomas obteneva le beatitude con le vision de deo sed iste era un premio que esseva reservate pro le ben aventurate in le altere vita per su actiones vituose in iste.
le ben in connexion con isto se identificava in le ethica medieval con le complimento del voluntate de deo durante le breve e passante vita terrestre del personas pro gauder de un felicitate que solmente attingerea depost del morte.
epicteto esseva un philosopho stoic grec nascite a hierapole in phrygia.
como le sclavo de un liberto del imperator neron epicteto ha audite a roma le lecturas del philosopho stoic musonio rufo e assi comenciate su interesse in philosophia.
post esser liberate ille continuava su studios quittante roma in o quando domitiano banniva le philosophos.
epicteto establiva un schola a nicopole in epiro ubi ille ganiava un grande fama per su lectiones de typo dialogic con questiones e responsas.
epicteto ha scripte nulle libro ma su studente arriano ha collecte su doctrinas in duo librettos le discussiones e le manual scripte in lingua grec.
in iste obras epicteto predica le maestria del desiderios e del attaccamentos le mente debe esser plus forte que illos a fin que on pote esser libere felice o brave.
epicteto haberea essite familiar de hadriano secundo spartiano.
marco aurelio cita sovente epicteto.
origenes le approba como un martyre pagan gratias a su fortitude adverso su maestro cruel.
blaise pascal le ha anque admirate.
katsushika hokusai hokusai es cognoscite principalmente como le autor del serie de impressiones vistas de monte fuji que include le impression iconic e internationalmente recognoscite le unda grande cerca kanagawa create in le annos.
hokusai creava le vistas como responsa a un explosion del viage interior e como parte de un obsession personal con monte fuji.
esseva iste serie particularmente le impressiones de le unda grande e fuji in bon tempore que assecurava le fama national e international de hokusai.
ben que ille ha create obras notabile antea non esseva usque iste serie que ille ganiava recognition e lassava un impacto durabile super le mundo del arte.
le impression le unda grande etiam esseva le impression que le dava e continua a dar le acclamation e popularitate in le mundo occidental.
lech wasa es un politico polonese e anterior activista de syndicatos e derectos human.
ille cofundava solidaritate le prime syndicato independente del bloco sovietic ganiava le premio nobel del pace in e serviva como presidente de polonia de a.
wasa nasceva in popowo polonia le de septembre filio de un carpentero e su sponsa.
ille assisteva al schola primari e vocational ante de entrar lenin shipyard in gdask como technico electric in.
in ille sponsava danuta goo e illes hodie ha octo infantes.
su filio jarosaw wasa es un membro del sejm de polonia.
lech wasa es catholic roman e ha dicite que su fide semper le ha adjutate durante le momentos difficile de solidaritate.
le lingua creol o creolo es un lingua que ha developpate se ab un pidgin que significa un lingua que ha formate se ab le incontro de duo o plus linguas e que habe un grammatica proprie.
un vice que un pidgin deveni le lingua matre del nativos de un communitate on pote parlar de lingua creol.
le parola creol proveni ab le lingua portugese e significa crear o levar.
le parola creolo refere se al communitate nove que formava se con le colonias in america latin communitate que esseva create per le portugeses e le gente local.
le portugeses e le espanioles usava iste parola pro distinguer le gente de origine europee ma que esseva nascite in le colonias ab le nobiles que habeva venite ab le matre patria.
le nomine lingua creol habeva un significato negativo gente de basse lege o de poco valor un significato que ha passate como judicio super le linguas creol considerate como linguas de basse levatura o dialectos sin valor.
in le ultimi annos le linguistas comenciava a evalutar le linguas creol del puncto de vista differente.
le linguas creol son vidite como linguas ver e proprie con lor historia e litteratura.
le lingua hungare es un lingua que es parlate in hungaria e per parve communitates in qualque altere paises como le republica chec slovachia ukraina e israel.
illo pertine al familia de linguas finnougrian e es le lingua official de hungaria.
monzn es un municipalitate que se trova in le provincia de huesca in le region de aragn espania.
jerusalem es le capital de jure del statos de israel e palestina e le plus grande citate in ambe le area e le population con habitantes in un area de km.
locate in le montes judean inter le mar mediterraneo e le mar morte hodie jerusalem ha multo crescite usque ultra le frontieras del citate ancian.
jerusalem habe un historia que data del quarte millennio aec que le face un del citates plus ancian de habitation continue.
jerusalem esse le plus sancte citate in judaismo christianitate e islam ille es le centro spiritual del gente hebree habe un numbero significante de sitios christian e es considerate le tertie plus importante citate in islam post le mecca e medina.
a despecto de haber un area de sol km le citate ancian habe plure sitios de importantia religiose includente le monte del templo le muro occidental le ecclesia del sepulcro sancte e le moschea alaqsa.
le ancian citate murate es un hereditare mundial unesco e traditionalmente ha essite quarteriate le quartos usate hodie esseva create in le seculo.
iste importantia religiose ha facite de jerusalem un loco multo contestate in su historia jerusalem ha essite destruite duo veces assediate vintitres veces attaccate cinquantaduo veces e capturate quarantaquatro veces.
hodie le stato legal de jerusalem esse un del themas central del conflicto israelipalestinian.
le annexation de jerusalem est per israel ha essite condemnate itero per le nationes unite e altere corpores similar e le palestinos vide jerusalem est como le capital de un stato palestin proponite.
depost le resolution le majoritate del ambassadas estranie ha lassate jerusalem pro relocar se a tel aviv ben que alicun nationes totavia habe terra in le citate.
the beatles era un gruppo anglese de rock e pop formate in liverpool in que se faceva un del plus succedite bandas in le historia de musica popular.
in su annos de ser stellas international le gruppo consisteva de john lennon paul mccartney george harrison e ringo starr.
ben que su stilo initial esseva basate in skiffle e le rock e roll del annos le gruppo experimentava plure genere musical de tin pan alley a rock psychedelic.
su roba stilo e dictos le faceva multo influente e su crescente perception social causava su influente que extenderse al revolutiones social e cultural del annos.
depost que viver in hamburgo inter e le gruppo retornava a liverpool illac le gruppo appunctava brian epstein como su gerente.
epstein negotiava un contracto pro recordes con george martin de emi epstein gereva the beatles usque su morte in e martin produceva tote excepte un de su albumes studio.
le canto love me do prendeva su prime exito in le regno unite in.
le gruppo rapidemente attraheva ardor fervente nominate beatlemania in toures del regno unite e europa in le anno postere.
i want to hold your hand predeva exito in le carta america in le fin de marcante su popularitate international e illes vadeva in tour in le sua e in altere nationes pro le tres annos postere.
in iste annos cata membro esseva inducite al ordo del imperio britannic.
in le grupo esseva diluviate con controversia specialmente antipathia universal in le sua depost que un magazin publicava un quotation de lennon re su puncto de vistas re christianismo.
illes cessava facer concertos commercial depost que su tour in concentrante in obras studio e fruente exito international in le cartas que le ganiava acclamation critic como artistas.
in epstein moriva de un superdosage de un droga prescription.
poste que su morte le gruppo faceva un retiro in india con maharishi mahesh yogi como su guru ma illes se deveniva disillusionate con ille.
multo confligite e estraniate per un disaccordo re le appunctation de un nove consilator financiari le gruppo disintegrava in pro initiar su proprie carrieras succedite.
the beatles ha vendite inter milliones e million recordes internationalmente e ja esse comprate hodie.
in le regno unite illes creava plus que differente cantos singule albumes e discos extended play que ganiava le position in su cartas poninte plus albumes in le position que ulle altere gruppo in le historia del regno unite.
secun le riaa the beatles ha vendite plus albumes in le statos unite que ulle altere artista.
le nomine del gruppo es un joco de parolas de beetle e beat.
le imperio roman de oriente etiam appellate imperio byzantin per le historicos postume esseva le continuation del imperio roman in le era medieval basate in capital de constantinopole governate per imperatores in succession directe e de jure del ancian imperatores roman.
su nomine official esseva le imperio roman il esseva etiam cognoscite como romania o post le creation del sancte imperio roman como le imperio del grecos.
su disvellopamento del ancian imperio roman esse a veces datate del imperator constantino i e su transferential del capital de nicomedia a byzantio que deveniva constantinopole.
in le seculo reformas per le imperator heraclio implicate in un crescente influentia del cultura del est e le usage del lingua grec como lingua official distinguiva le imperio tardive de su predecessor.
le imperio byzantin durava un millennio durante su existentia le imperio esseva un del principal poteres economic cultural e militar in europa despecto de problemas e perditas de territorios specialmente in le guerras romanpersian e byzantinarabe.
depost que le restoration comnenie reganiava brevemente dominantia in le seculo le imperio faceva un lapso longe.
le cavalleros del quarte cruciada e venetianos ha conquerite constantinopole in e controlava le citate usque.
le guerras byzantinottoman culminava al cadita de constantinopole e le cession de su territorios remanente al turcos ottoman in.
hugo gunckel ler.
ille esseva un botanico e pharmacista chilen active al universitate de chile ubi ille esseva appunctate professor de botanica in region pote esser qualcunque area que forma un unitate geographic particular a causa de characteristicas determinate.
generalmente un region es minor que un pais sed isto non es un regula.
tiberio julio cesare augusto esseva le secunde imperator roman sequente su patre adoptive cesare augusto.
durante le principato de iste tiberio esseva un assistante capabile a augusto e ganiava multe successo militar in germania.
ben que tiberio esseva a vices foras de favor pro exemplo durante un exilio autoimposate a rhodos ille beneficiava del appoio constante de su matre livia le sposa formidabile de augusto.
tiberio esseva nullemente le prime preferentia de augusto como successor in le ordine non official de succession agrippa marcello lucio cesare e gaio cesare le habeva precedite.
su character atrabiliari e perverse ha interdicte que ille deveni popular.
nonobstante post le mortes successive de tote le altere heredes apparente in quales le historicos suspecta le influentia de livia tiberio ha devenite unic herede de augusto in le anno ec pro regular le succession augusto le faceva adoptar su proprie filiastro germanico.
devenite imperator in le anno ec tiberio faceva prova de su grande competentias administrative ma essayava con difficultate de liberar se del influentia de su matre proclamate augusta.
in mesme tempore ille deveniva paranoide del conjurationes imaginate e persequeva multe senatores eminente pro sedition.
duo real o potential juvene rivales a tiberio moriva in circumstantias suspiciose a saper postumo agrippa e germanico.
ille esseva le ultime granfilio de augusto e filio de agrippa de character turbulente iste habeva devenite un general popular filio adoptive de tiberio ipso e filioaffin de agrippa.
tiberio ha investate su filio druso con potestate tribunicia in ma quando iste moriva subito in le imperator se remitteva al charismatic sejano.
officialmente iste esseva prefecto pretorie ma ille serviva anque como chef del policia secrete e de plus in plus como le ver governator del imperio in tanto que tiberio se disinteressava progressivemente de su officio.
tiberio se retraheva definitivemente del vita politic de roma in quando ille se retirava al insula de capri sur le baia de neapole.
a capri tiberio ganiava notorietate pro su perversitates sexual molestante le pupos del nobilitate roman.
sejano governava le imperio iste e le senato communicava unicamente per littera a tiberio qui non retornarea plus a roma.
livia poteva contrar un pauc le influentia de sejano ma le morte de ella in le lassava le campo aperte.
ille deveniva le amante de livilla filiaaffin de tiberio persequeva omne senatores suspecte de opposar se a ille causava probabilemente le morte del vidua de germanico agrippina e de duo de lor filios neron cesare e druso cesare.
al fin ille conspirava con livilla a facer se imperator le conjuration discoperite sejano perdiva su influentia e su vita in.
on persequeva le partisanos de sejano pro traition.
post le morte de druso e le cadita de sejano le heredes apparente de tiberio esseva tiberio gemello e gaio.
ben que iste esseva un filio de germanico e tunc un inimico hereditari de tiberio le imperator le faceva gratia gaio e tiberio conviveva a capri durante sex annos.
gemello esseva le granfilio de tiberio per livilla ille passava anque tempore a capri.
quando tiberio moriva in al etate de annos gaio le succedeva como principe e ordonava le assassinato de gemello.
on celebrava publicamente le morte del tiberio qui non esseva jammais divinisate per le senato.
le historicos antique da un impression negativissime del principato de tiberio reflectente le hostilitate inter tiberio e le ordine senatorial.
le florimento cultural directe un vice per augusto e mecenas decadeva e le modo augustan de reconciliation e apertura inter le classes dirigente rumpeva definitivemente.
totevia revisionistas moderne nota le bon administration del principato de tiberio sur toto ante ec le soliditate financial del periodo e le politica extranee generalmente pacific.
vladimir ili lenin vel vladimir lenin esseva le duce del bolchevicos in le revolution russe de e le prime capite de stato del union sovietic.
su contribution al scientia politic leninismo esseva su interpretation del theoria marxista applicate al agrari imperio russe de su era e ille scribeva plure libros pro promover su philosophia.
lenin es recognoscite como uno del plus influente personas del seculo xx.
le b es le secunde littera del alphabeto latin basic e su sono in interlingua secundo le api es.
in le alphabeto cyrilic iste littera equivale al phonema v latin.
in le majoritate de vertebratos le colon esse le final portion del systema digestive.
su rolo in digestion esse extraher aqua e sales de excremento solide ante de su elimination del corpore.
il es parte del intestino major con le ceco e le recto.
in mammales le colon ha quatro sectiones le colon ascendente le colon transverse le colon descendente e le colon sigmoide.
iste articulo usa le colon human como modello pro tote le animales.
le location del colon esse in o le cavitate abdominal o detra de illo in le retroperitoneo.
le colon ascendente in le latere dextere del abdomine ha c.
cm de longitude.
esse le connexion inter le appendice le ceco e le colon transverse.
le colon transverse initia con le flexura hepatic e fini con le flexura splenic.
le colon transverse esse attaccate ab le stomacho per un banda large de texito le omento major e ab le muro abdominal posterior per un mesenterio le mesocolon transverse.
in despecto del altere partes del colon le colon transverse esse incassate in le peritoneo ergo le colon pote mover se.
iste flexibilitate e le facto que le excretiones in le colon transverse deveni plus solide como aqua esse removite le colon transverse habe un tendentia particular a formar canceres.
le colon descendente esse le colon inter le flexura splenic al initio del colon sigmoide.
le colon descendente retene excretiones que essera vacuate al recto.
le colon sigmoide esse le ligamine inter le colon descendente e le recto.
le muros del sigma esse muscular pro evacuar le excretiones.
sigmoidoscopia esse un diagnostic commun usate pro diagnosticar e examinar le colon sigmoide.
un viration in le anatomia normal del colon esse le formation de nodos additional in le colon creante un organo plus grande que le normal.
iste condition le colon redundante causa pauc o nulle consequentias al sanitate ma le hasardo de volvulos esse crescite.
le condition esse plus notate pro le impedimento o prevention del usage de un normal colonoscopio adulte ma iste problema pote esser superate con variantes specialisate del colonoscopio.
hercules o hercule es un heroe e semideo del cultura grecoroman symbolisante le fortia e fortitude.
secundo su mythologia illo esseva le filio semidivin de jupiter e viveva primo como mortal.
hercules operava multe actos renominate le deceduo travalios le liberation de prometheo le viage del argo e un sacco de troia inter alteres.
le deceduo travalios habeva resultate del jelositate de juno verso le matre de hercules alcmene.
hercules debeva servir un rege de athenas qui le faceva occider le hydra e le leon nemee capturar cerbere e plure altere animales dangerose furar le bestial de geryon nettar le stabulos augee rapportar le pomos del hesperides etc.
hercules moriva a causa de un miscomprension tragic.
su sposa dejanira le dava un camisa de imbibite del sanguine e del semine de un centauro.
le centauro moriente habeva explicate a dejanira que iste mixtura velle assecurar le fidelitate de hercules.
ma in facto le centauro habeva vindictivemente mentite e le mixtura esseva un horribile veneno.
hercules se suicidava agonisante.
post su morte le deos admitteva hercules a olympo como un deo de plen directo.
le hercules olympie sposava iride.
gaio julio cesare augusto germanico cognite melio per su supernomine caligula esseva le tertie imperator roman succedente tiberio.
le comenciamento de su principato esseva characterisate per optimismo post le abusos de poter de tiberio.
gaio beneficiava anque del popularitate de su patre germanico assassinate forsan per le agentes de tiberio.
totevia post un maladia grave in octobre gaio deveniva notori pro su cruelitate megalomania e perversitate sexual.
ille sposava un virgine vestal e incestava con su sorores.
le politicas populista de gaio pro exemplo electiones popular e ludos public expensive e le aggrandimento immodeste de su proprie officio ha causate conflicto con le senato sur toto post.
un guardator pretorian ha assassinate gaio in.
su avunculo claudio un del ultime surviventes del familia de augusto e livia le succedeva.
le imperator gaio habeva annos al momento de su morte.
le c es le tertie littera del alphabeto latin basic.
in latino archaic on utilisava le c ante le litteras e i le q ante o u e le k ante a.
omnes pote tunc representar in interlingua e in altere linguas.
c deriva del gamma grec per un intermediario etrusc.
le lingua etrusc non distingueva consonantes sonor o surde pro isto le littera qui representava in greco se utilisava plus tosto pro.
su sono in interlingua secundo le api es quando illo precede e i o y ma in altere situationes.
le digrapho interlingua ch represente normalmente ma in parolas de origine grec e mesmo a vices.
le d es le quarte littera del alphabeto latin basic e su sono in interlingua secundo le api es.
iosif stalin esseva le secretario general del partito communista de usque su morte in.
in le annos post le morte de vladimir lenin in ille se faceva le capite del union sovietic.
stalin initiava un economia commandate reimplaciante le nove policia economic del annos con su planos pro cinque annos e initiava un era de industrialisation rapide e collectivisation economic.
in le annos stalin initiava le purga magne un campania pro purgar le partito communista de gente accusate de sabotage terrorismo o traition le purga tosto se extendeva al militar e al alteres sectores del societate sovietic.
le accusate frequentemente esseva executate imprisionate in campos de labor e in le annos depost milliones de personas de minoritates ethnic esseva deportate.
etiam le tumulto del sector agricultural del economia del union sovietic causate per le economia planate causava fame extensive notabilemente le fame catastrophic sovietic de e.
stalin esseva le capite del governamento del union sovietic quando in ille firmava le pacto de molotovribbentrop que securava le frontieras del est del union sovietic facente possibile le invasiones tosto sequente de polonia finlandia le statos baltic bessarabia e le nord de bukovina.
quando germania violava le pacto in le union sovietic jungeva le alliatos e formava un rolo importante in le disfacta del axe con le plus grande costo human de tote le nationes in le guerra.
postea stalin contradiceva su dictos del conferentias alliate e installava governamentos communistic in le majoritate de europa del est formante un bloco.
iste bloco esseva un parte integral del cortina ferric.
iste initiava un era de antagonismo antioccidental nominate le guerra frigide.
stalin faceva effortios pro augmentar su imagine public e iste effortios creava un culto de personalitate ma su successor nikita khruschchev denunciava su legato e initiava le processo de destalinisation del union sovietic.
claudio era le quarte imperator roman.
ille originava del familia julioclaudian ma nasceva in gallia a lugduno al mesme die que le dedication del sanctuario federal a roma e augusto in iste urbe.
claudio esseva un granfilio de livia e un nepto de tiberio.
su fratre germanico esseva le patre del imperator gaio.
malgrado de su filiation con tote le familia julioclaudian claudio esseva excluse del vita public durante le major parte de su vita.
il claudicava e balbutiava forsan a causa de paralyse cerebral o un affliction similabile.
pro isto su familia credeva que ille esseva un idiota e ni cesare augusto ni tiberio le fideva poter o officios.
iste affliction esseva probabilemente le ration pro que ille surviveva a livia e tiberio a contrario de marcello lucio e gaio cesare postumo agrippa germanico e su filios druso cesare e neron claudio non esseva percepte per livia o tiberio como un menacia.
claudio viveva tunc quietemente como un intellectual scribente historias del guerras civil roman del etruscos de carthagine etc.
tito livio esseva un de su preceptores.
le exclusion politic de claudio durava usque le anno quando ille deveniva consule suffecte con su nepto le imperator gaio.
gaio promoveva su avunculo pro rider se publicamente de ille.
le assassinos de gaio advocava le restauration de libertate republican ma le guardas pretorian insisteva plus tosto sur le proclamation de claudio como prince.
post un periodo de hesitation le senato approbava su principato.
ille esseva alora le unic adulto mascule in le familia imperial.
como prince claudio esseva un administrator capabile e un judice energic.
ille interprendeva le conquesta de britannia e le annexion de plure provincias.
ille garantiva le derectos del judeos e essayava de permitter gallos qualificate a entrar le senato.
ille disveloppava infrastructuras public includente aqueducos vias e un nove porto a ostia.
ille reorganisava le bureaucratia executive.
totevia on continuava de rider se del prince balbutiante.
historicos como tacito le criticava pro su dependentia sur su libertos e uxores su relationes con le senato e nobilitate esseva sovente tense.
il habeva plure conjurationes contra ille.
claudio deificava su granmatre livia e dava a su matre antonia minor le titulo postume de augusta.
ille ipse adoptava le nomine cesare nonobstante que nulle cesare le habeva adoptate.
un de su reformas fugace esseva le introduction de tres nove litteras al alphabeto latin que representava respectivemente le sonos.
claudio habeva divorciate su prime sposa pro adulterio e su secunde post le cadita de sejano.
le tertie messalina esseva su sposa al comenciamento de su principato.
secundo historicos antique le infidel messalina esseva nymphomane.
post dece annos de matrimonio e le nascentia de duo filios octavia e britannico messalina celebrava un hymeneo bigame con su amante gaio silio in.
claudio considerava isto un ultrage seditiose e executava tote le duo.
le ultime sposa de claudio esseva agrippina minor le filia de su fratre germanico.
le nuptias sequeva de pauc le cadita de messalina malgrado del disapprobation del classes dirigente.
claudio adoptava le filio de agrippina l.
domitio ahenobarbo renominate neron e agrippina esseva proclamate augusta in.
neron sposava octavia in e esseva proclamate le herede de claudio con britannico.
relationes con agrippina deteriorava post isto.
claudio anticipava le majoritate de su filio britannico e le preparava pro un vita public.
secundo tote nostre fontes historic ella invenenava le prince le de octobre.
le senato le deificava tosto.
ernesto guevara melio cognoscite como che guevara el che o simplemente che esseva un revolutionario marxista argentin doctor autor guerrillero theorista militar e persona importante del revolution cuban.
post su morte su visage stilisate deveniva un symbolo contracultural ubique e un insignia global in cultura popular.
ut juvene studente medic guevara viagiava trans america latin e esseva transformate per le paupertate endemic que ille incontrava.
su experientias e observationes in iste viages le causava creder que le inequalitates economic del region esseva un resultato de capitalismo monopolios neocolonialismo e imperialismo con un sol remedio revolution mundial.
iste credo le duceva al activismo pro le reformas social in guatemala e su presidente jacobo arbenz guzmn cuje sequente subversion adjutate per le cia solidificava le ideologia radical de guevara.
postea quando ille habitava in le citate de mexico ille esseva introducite a raul e fidel castro se univa a lor movimento de junio e invadeva cuba a bordo del granma con le intention de subverter le dictator cuban fulgencio batista.
guevara tosto se faceva prominente in le insurrection esseva promovite al secunde position le plus importante del commando e jocava un rolo central in le duo annos del campania de guerrilla que deponeva le regime repressive de batista.
post le revolution cuban guevara habeva plure functiones significante in le nove governo.
ille revideva le appellos e le executiones de illes condamnate per crimines de guerra initiava reformas agrari como ministro del industria serviva como presidente del banca national e director instructional pro le fortias armate de cuba e viagiava trans le mundo ut diplomatico in favor del socialismo cuban.
iste positiones le faceva prender un rolo central in le formation del fortias del militia qui repulsava le invasion del baia de porcos e in le importation de rocchettas ballistic nuclear sovietic que precipitava le crise del missiles cuban in.
ultra su rolos in le governamento de cuba ille etiam esseva un autor e diarista prolific scribente un manual seminal re le guerrillismo e un memoria re su viage juvene per motorcyclo al transverso de america del sud.
guevara quitava cuba in pro incitar revolutiones communista primo sin successo in congokinshasa e postea in bolivia ubi ille esseva captivate per le fortias armate de bolivia e executate.
guevara esse e reverite e odiate polarisate in le cultura popular in plure biographias memorias essayos documentationes cantos e films.
ille esseva nominate per le magazin time como un del personas le plus influente del seculo.
diana esseva un dea roman qui presideva al venation e a locos e animales salvage.
in litteratura e depictiones diana esseva equivalente al artemis grec e oriental ma su culto esseva plus tosto italic celtic etc.
filia de jupiter e latona e gemina de apolline diana esseva famose pro su castitate eterne.
le templo de diana al aventino esseva un del plus importante a roma le regulationes del culto de iste templo esseva un modello pro multe templos in le provincias roman.
a contrario del juno de veii diana non ha jammais essite evocate ie naturalisate como un dea roman qui poteva esser venerate al interior del urbe.
le templo al aventino esseva foras del pomerio le limite ritual de roma central como baccho diana remaneva technicamente estranie.
con duo altere divinitates italic egeria e virbio diana faceva un triade.
egeria esseva un nympha aquatic virbio un deo silvestre.
a nemi a presso de un laco sub le monte alban il habeva un importante templo a diana fondate secundo le legenda per orestes.
le sacerdote del templo esseva un servo escappate habente disfacte su predecessor in combatto gladiatorial e qui debeva defender su proprie presbyterio contra altere servos escappate.
le festa de diana a roma le nemorales honorava diana de nemi.
in gallia on la identificava con arduinna dea eponyme del foreste ardennes.
neptuno esseva un deo roman presidente a aquas.
ille esseva rege del mar lacos e fluvios como su fratre jupiter esseva rege del celo e pluton del inferno.
quando irate neptuno causava tremores de terra tempestas e tsunamis.
ille presidava anque a cavallos e cursas.
in litteratura e arte su equivalente grec es poseidon.
le planeta neptuno es nominate in su honor.
le mensa de februario le esseva anque sacrate.
cybele plus sovente appellate le magne matre esseva un dea grec e roman.
le iconographia e mythologia del magne matre nasceva del fusion del rhea grec con un deamatre anatolian appellate cybele cybebe o cubaba.
le romanos ha anque identificate rheacybele con lor dea ops.
ella esseva matre del deos e eventualmente un matre universal.
in mythologia rhea ha salvate su filio zeusjupiter offerente un petro negre a su sposo cronossaturno.
iste lo devorava como habeva devorate lor altere filios.
le magne matre ha celate le infante zeus a creta usque su maturation quando ille ha subverse su patre e le fortiate de disgorgar le alteres.
su filio deveniva alora rege del celos.
le magne matre quittava creta secundo mythologos grec trovar un nove refugio in anatolia.
la ella frequentava phrygia sur toto pessinunte e le monte adjacente de dindymon e acquireva le nomine de cybele.
le magne matre transformava atalanta e hippomenes in leones pro punir les post que illes fornicava in su templo.
iste leones conducerea le carro de cybele e deveniva su companiones constante.
in le eneide de vergilio le magna matre metamorphosa le naves de eneas in nymphas pro que illos habeva essite constructe del pinos sacrate al dea al monte ida.
cybele se inamorava del semideo phrygie attis.
ma quando iste vadeva sposar un altere femina ella le affolava e attis se castrava.
autocastration deveniva characteristic del galli prestres del magne matre qui se emasculava durante le ritos orgiastic del dea.
in aec durante le secunde guerra punic le sibylla recommendava que le romanos apporta le objecto de culto de pessinunte a roma.
iste objecto esseva un petro sacrate probabilemente le fragmento de un meteor.
in iste maniera le culto del magne matre esseva officialisate a roma.
on se initiava al mysterios del magne matre per un ceremonio appellate le tauribolio un sorto de baptismo in le sanguine de un tauro sacrificite supra le initiato.
le derectos human es le derectos e libertates basic que es garantite a omne humanos.
exemplos de derectos e libertates que ha arrivate a esser generalmente considerate como derectos human include derectos civil e politic como le derecto al vita e libertate libertate de expression e equalitate ante le lege e derectos economic social e cultural includente le derecto de participar in cultura le derecto a alimento le derecto a labor e le derecto a education.
ben que altere civilisationes notabilemente illos de persia india china e le mundo islamic esseva al minus equal a europa a varie stadios in le historia e in multe aspectos in avantia de illo illes non succedeva a propagar un ethica universal de derectos.
in le seculo le grande moghul akbar le grande de india concedeva a minoritates religiose le stato legal in su regno e condemnava practicas indian traditional como le comburer de viduas e le sclavitude.
nonobstante il non es clar quante tal libertates pote esser describite como derectos human in le senso moderne.
alcun historicos assere que in culturas non occidental e in effecto in the occidente ante le medievo il habeva nulle concepto de derectos human ben que importante conceptos ethic esseva totevia presente.
le concepto de derectos certemente existeva in culturas premoderne philosophos ancian como aristoteles scribeva extensemente super le derectos de citatanos a proprietate e participation in affaires public.
nonobstante ni le grecos ni le romanos habeva alcun concepto de derectos human universal le sclavitude per exemplo esseva justificate in tempores e classic e medieval como condition natural.
le chartas medieval de libertate como le magna carta anglese non esseva chartas de derectos human pro non parlar de chartas general de derectos.
illos constitueva in vice un forma de accordo politic e legal limitate pro tractar circumstantias politic specific que in le caso de magna carta esseva mythologisate plus tarde in le curso del prime debattos moderne super derectos.
multo del legislation moderne de derectos human e le base del major parte del interpretationes de derectos human pote esser retraciate al historia europee relativemente recente.
le deceduo articulos del foreste nigre es considerate de esser le prime documento de derectos human in europa.
illos faceva parte del exigentias de paisanos sublevate verso le lega swabian in le guerra del paisanos in germania.
le bill of rights britannic de rendeva illegal un variation de actiones governamental oppressive in le regno unite.
duo major revolutiones occurreva durante le ve seculo in le statos unite e in francia resultante in le adoption del declaration de independentia del statos unite e in le francese declaration del derectos del homine e del citatano respectivemente ambes del quales establiva certe derectos legal.
in addition le declaration de derectos de virginia de codificava plure derectos e libertates fundamental in lege.
postea sequeva disveloppamentos in le philosophia del derectos human per philosophos como thomas paine john stuart mill e g.
hegel durante le ve e ne seculos.
le termino derectos human probabilemente entrava in uso un die inter le derectos del homine de paine e le scripturas de william lloyd garrisons de in le liberator dicente que ille tentava inrolar su lectores in le grande causa del derectos human.
multe gruppos e movimentos ha succedite a attinger profunde cambios social durante le me seculo in le nomine del derectos human.
in europa del west e america del nord syndicatos realisava leges que concedeva al obreros le derecto de exopero establiva conditiones minimal de labor e prohibeva o regulava le labor de infantes.
le movimento pro le derectos del femina succedeva a ganiar pro multe feminas le derecto de voto.
movimentos de liberation national in multe paises succedeva a expeller le poteres colonial.
un del plus influentiales esseva le movimento de mahatma gandhi pro liberar su pais native india del domination britannic.
movimentos de minoritates racial e religiose longemente opprimite succedeva in multe partes del mundo includente le movimento del derectos civil e diverse movimentos de politica de identitate plus recente al nomine de feminas e minoritates in le statos unite.
le establimento del committee international del cruce rubie del codice lieber de e del prime del conventiones de geneva in formava le fundamentos del lege humanitari international pro esser disveloppate ulteriormente post le duo guerras mundial.
le guerras mundial e le enorme perditas de vita e le abusos grosse del derectos human que habeva loco durante illos esseva un del fortias que instigava le disveloppamento del moderne instrumentos del derectos human.
le lega del nations esseva establite in al negotiationes super le tractato de versailles post le fin del prime guerra mundial.
le objectivos del lege includeva disarmamento le prevention del guerra per securitate collective le resolution de disputas inter paises per negotiation diplomatia e le melioration del benesser global.
in su charta esseva scribite un mandato de promover multes del derectos que esseva includite plus tarde in le declaration universal del derectos human.
al conferentia de yalta de le poteres alliate decideva de crear un nove corpore pro supplantar le rolo del lega.
iste corpore devenirea le nationes unite.
le nationes unite ha jocate un rolo importante in le lege international del derectos human desde su creation.
post le guerras mundial le nationes unite e su membros disveloppava multo del discurso e del corpores de lege que forma hodie le lege international humanitari e le lege international del derectos human.
le guerra de vietnam cognoscite etiam como le secunde guerra de indochina esseva un guerra de a inter le republica de vietnam e vietnam del nord.
le guerra de vietnam esseva un del conflictos principal del guerra frigide.
le factiones in le conflicto esseva le republica democratic de vietnam e le republica de vietnam.
le republica democratic de vietnam usava tacticas de guerrilla como le viet cong e le fronte de liberation national.
al altere latere vietnam del sud esseva appoiate per le sua con le adjuta de truppas de plure altere nationes como australia corea del sud le philippinas nove zelanda e thailandia con altere formas de appoio derivate de espania germania iran marocco le regno unite switza taiwan.
le guerra esseva notabile pro esser facite sin formation del traditional frontes linear le combatto in vietnam esseva facite in zonas non ben demarcate con plure missiones de guerrilla missiones de chassar e occider sabotage in areas urban e le uso de fortias aeree pro le bombardamento de armas chimic e explosive.
le reportage del conflicto facite per le media permitteva le denunciation del violentia frequente le le abusos del derectos human facite per ambe lateres ma alcun autores ha proponite que le atrocitates facite per le statos unite de america recipeva plus attention que le atrocitates per le altere latere.
iste reportage augmentava le opposition crescente contra le intervention del sua in le opinion public in le mundo occidental e rendeva le guerra multo controverse in le sua.
como le societate del sua esseva dividite re le intervention le accordos de pace de paris in causava le retiramento del truppas del sua e le cessation de su intervention directe ma le accordos non poteva causar un fin al conflicto.
le conflicto continuava usque in con le captura de saigon le rendition inconditional del vietnam del sud esseva mandate.
le nation esseva reunificate sub le controlo del governamento communista del vietnam del nord renominate le republica socialista de vietnam le de julio.
secundo le governamento de hanoi le guerra ha causate le morte de inter a milliones de personas le majoritate de istes non militar.
neptuno esse le octave planeta al partir del sol in nostre systema solar.
neptuno esseva nominate pro le deo roman del mar neptuno.
neptuno esse le quarte plus grande planeta per diametro e le tertie plus grande per massa le massa de neptuno esse c.
kilogrammas sia un pauc plus massive que su gemino urano.
neptuno orbita le sol al distantia medie de ua.
su symbolo astronomic esse un version stilisate del tridente del deo neptuno.
discoperite le de septembre neptuno esseva le prime planeta incontrate per prediction mathematic e non per observation empiric.
cambios non expectate in le orbita de urano causava astronomos a deducer que su orbita esseva cambiate per le influentia gravitational de un altere planeta non cognoscite.
neptuno esseva discoperite intra de un grado de su position predicite e su plus grande luna esseva discoperite tosto postea.
neptuno ha essite visitate per solo un nave spatial voyager que passava le planeta le de augusto.
neptuno esse similar in composition a urano e ambes habe compositiones que differe del compositiones del plus grande gigantes gasose jupiter e saturno.
le atmosphera de neptuno similar al atmospheras in su composition differe del gigantes gasose in su proportion elevate de aqua ammoniaco e methano il esse le nivello elevate de methano que da a neptuno su color azur notabile.
iste differentias a vices causa astronomos a categorisar urano e neptuno como gigantes frigide pro poner emphase in iste distinctiones.
le interior de neptuno como illo de urano esse principalmente gelatos e roccas.
a contrario de su fratre urano le atmosphera de neptuno esse notabile pro su meteorologia active e visibile.
pro exemplo al tempore del visita per voyager in le hemispherio del sud habeva un grande macula obscur similar al grande macula rubie de jupiter.
le tempore in neptuno esse causate per le plus forte ventos de ulle planeta in le systema solar con ventos mensurate attingente le nivello de kmh.
gratias al distantia del sol le atmosphera de neptuno esse frigide con le temperatura supra le nubilos circa de c.
neptuno ha un systema anular multo obscur que esseva detegite in le annos e confirmate in per voyager.
le cruciadas esseva un serie de guerras religiose facite per plure nationes in europa christian specialmente francia e le sacre imperio roman con le scopo de obtener controlo christian del terra sacre.
le major parte del cruciadas durava quasi duo seculos inter a altere campanias in espania e le est de europa continuava usque le seculo.
on guerreava principalmente contra musulmanes ma altere campanias esseva facite contra slavos pagan judeos le ecclesias orthodoxe grec e russe mongolicos catharos hussitas waldenses borussos e inimicos politic del papas.
illes que luctava in iste guerras faceva votos e recipeva penitentias pro peccatos passate in recompensa.
le cruciadas habeva originalmente le scopo de reprender jerusalem e le terra sacre del regno moslem e esseva facite in responsa a un appello del imperio byzantin pro adjuta contra le expansion del turcos seljuk in anatolia.
le cruciadas habeva impactos politic economic e social inter quales alcunes ja habe un influentia in tempores moderne.
a causa del conflictos interne inter le regnos christian e altere poteres politic alcun cruciadas esseva divertite de su scopo original como le quarte cruciada que resultava in le sacco de constantinopole e le partition del imperio byzantin inter le republica de venetia e le cavalleros del cruciada.
le sexte cruciada esseva le prime cruciada que faceva vela sin le benediction official del papa.
le none cruciada marcava le fin del cruciadas in le oriente medie.
le anno duo milles vintiun.
lesotho es un regno independente sin accesso al mar e circumferite completemente per le republica de africa del sud.
exprotectorato britannic illo es un membro del commonwealth de nationes.
le linguage bantu del magne majoritate es sesotho.
circa del population vive a un salario in basso de sua pro die un limite international de paupertate.
toto le stato es elevate al minus metros de altitude e il ha multe montanias.
diamantes son un importante ressource economic son equalmente importante le agricultura e le exportation de aqua a africa del sud.
le loti moneta del pais equivale al rand sudafrican e le duo monetas circula libremente.
circa del population es christian de qual le medietate es de confession catholic roman.
vih e sida son gravissime problemas de sanitate in lesotho ubi del population es infectate per le pandemia.
le provincia de adrar es un provincia situate in le sudest de algeria que recipeva su nomine de su citate capital adrar.
illo es le secunde major provincia del pais con un area de km.
in le censo del anno illa habeva habitantes.
le provincia de chlef es un provincia in le nord de algeria.
le provincia de laghouat es un provincia de algeria.
atlango es una lingua artificial auxiliar create in le in polonia per ryszard antoniszczak pro facilitar le communication inter le citatanos del union europee.
isto configura se approximativemente como ido levemente inricchite in le morphologia e simplificate in le pronunciation e in le orthographia.
extracto le patrenostre le alphabeto de atlango es le mesme alphabeto latin de vigintisex litteras empleate in anglese.
in totalitate atlango collige e matura le propositos de simplification de pronunciation de esperanto progredite se ex le tempores de ren de saussure.
le accento de atlango cade super le penultime syllaba como in esperanto e in italiano.
solmente le terminationes adjective e adverbial arr e all empleate como variantes stilistic adjective habe le accento super le ultime syllaba.
como esperanto etiam atlango contempla etsi con minor systematicitate le possibilitate de truncamento in le substantivos le termination truncate es substituite per le apostropho.
le atlango heredita in large parte ab esperanto e ab ido le systema del terminationes fixe del diverse partes del discurso.
le unic authentic articulo es le invariabile le on pote usar le numeral un como articulo indeterminative etsi non es su function specific.
atlango cognosce prepositiones articolate como truncamentos colloquial o poetic di le deveni dil.
le termination fixe del substantivos es o on forma le plural con le addition del desinentia y per exemplo lito lit plur.
litoy le termination fixe del adjectivo es a.
le adjectivo es invariabile a minus que non sia substatnivate.
le adjectivos bisyllabic in m n r l w y pote essere truncate le formas truncate son et adjectivos et adverbios per exemplo le bon lito o le bona lito.
le termination fixe del adverbio es e.
le pronomines personal son mi io ti tu li alteremente masculin hi feminin xi ille illa neutre to.
in addition son presente le reflexive se e le neutre lo.
pur traiente lor descendentia ex esperanto e ex ido le atlango monstra un systema de terminationes verbal redefinite in le functiones con superpositiones inter influxos heterogenee ex le presentia de un base form del presente que funge ex infinite e ex presente indicativo typic del verbo anglese al opposition inter tempores de aspecto imperfective e tempores de aspecto perfective como in le linguas slave.
le infinite del verbo termina in es in le modos finite le verbo non distingue persona e numero.
le presente indicative termina in i e on distingue ex le infinite proque precedite per le pronomine personal.
le passato indicative termina in a.
le futuro indicative termina in o.
le imperativo ha le desinentia es.
le particula ke antepone a qualcunque forma verbal transforma lo in general in un equivalente del conjunctivo.
le conditional ha le desinentia u.
in le indicativo le perfecte termina in is le futuro anterior in os.
le conditional perfecte ha le desinentia us.
accento es un emphase superior que se imprime a un syllaba distinguente lo del resto del parola.
si le accento strophic coincide con un syllaba par il es rhythmic tote le accentos que va in syllaba par e si le accento strophic va in syllaba impar il es accentos rhythmic tote le accentos que va in syllabas impar.
il es accentos antirrhythmic illos que va in le syllaba immediatemente anterior o posterior a un accento rhythmic.
il es accentos extrarrhythmic illos que non coincide in le mesme typo de syllaba que le accento strophic.
khaled hosseini es un romancero e medico afghan naturalisate american.
ille es autor del romance e bestseller the kite runner.
anedjib esseva le quinte soverano del prime dynastia de egypto antique ma su vita esseva mal attestate in le interiores del monumentos.
ille governava egypto per annos.
pigazzano urbe de italia.
illo es un citate con habitantes.
morphologia linguistic es le studio del elementos de parolas in linguas.
le plus micre elemento significante de parolas es le morphema.
le morphologia se refere al studio del forma.
in linguistica se appella morphema le plus parve unitate portator de significato.
un morphema non es un necessarimente un parola proque a differentia del parola illo pote o non pote remaner sol durante que le parola per definition pote star sol.
le studio del morphema es appellate morphologia.
quando un morphema sta sol illo es considerate un radice proque illo ha un su proprie significato e quando illo depende de un altere morphema pro exprimer un idea illo es un affixo proque illo ha un function grammatical.
omne parola comprehende uno o plus morphemas.
le phonologia es le studio de patronos de sono in un lingua.
le phonologia esseva fundate in le seculo xix per le linguistas baudouin de courtenay e nikolai trubetzkoy.
pois illo esseva developpate in le seculo xx per roman jakobson morris halle e noam chomsky.
le basal concepto del phonologia es le phonema.
il ha duo principal punctos de vista concernente le phonologia.
in le phonologia classic le descriptiones son deducite per technicas diverse.
in le phonologia productive le linguista propone abstracte descriptiones que produce le surficial observabile sequentias de sono per operation de regulas phonologic.
generalmente le descriptiones in phonologia classic es plus concrete e plus proxime al phrase parlate.
le termino latin trivium significa confluentia de tres camminos.
in le antiquitate e le medievo on appellava trivium tres del septe artes liberal relative al eloquentia grammatica rhetorica e dialectica.
in le universitates medieval le trivium comprendeva le tres aspectos basic del cognoscimento le grammatica como mechanica del linguage le logica o dialectica que es le mechanica del pensamento e su analyse e le rhetorica que es le uso del linguage pro monstrar e convincer.
in le scholastica medieval on les considerava campos preparatori pro le quadrivium le qual comprende le arithmetica le geometria le musica e le astronomia.
montreal es le metropole del provincia de qubec in canada.
le citate constitue un centro major de commercio de industria de cultura de financia e affaires international.
montreal esseva le sito del exposition universal de e del jocos olympic de estate de.
on pote ibi vider etiam le festival international de jazz de montreal le festival solo pro rider le festival montreal in lumine e le club de hockey professional le canadianos de montreal.
le veteremontreal esseva designate como un quartiero historic in.
montreal es considerate como le secunde agglomeration francophone de lingua official in le mundo e le sol metropole francophone in america del nord.
illo es etiam post toronto le secunde agglomeration canadian in importantia.
quanquam historicamente montreal esseva le capital economic illo esseva superate in population in le annos s per toronto le altere major citate in canada oriente.
in le population de montreal se calculava a habitantes.
circa del population del citate es de cultura e de lingua francese es neocanadian de cultura e de lingua altere que francese e anglese e es de cultura e de lingua anglese facente de montreal un citate intercultural.
montreal se pronuncia in francese e in anglese.
montreal es situate super le insula del mesme nomine le plus grande del archipelago de hochelaga in le confluentia del fluvio saintlaurent e del riviera del outaouais completemente al occidente del insula.
le riviera va al laco del deuxmontagnes que illo ipse se divide in tres cursos de aqua le riviera del prairies e le fluvio saintlaurent que borda le insula de montreal in le nord e in le sud e le riviera del mille les.
de facto montreal possede plus de kilometros de rivas.
le agglomeration se compone equalmente de insulas e insulettas con le insula jsus que forma le citate de laval le insula perrot le insula bizard le insula del soeurs le insula saintehlne e le insula notredame.
le citate prende su nomine del proximitate immediate del monte royal montania e vaste spatio verde urban hodie cingite per le urbanisation e portator del imagine del citate.
in le sud del insula le veteremontreal constitue le centro historic e coperi numerose attractivitates notabilemente le vetereport le placia jacquescartier le municipalitate le placia del armas e le basilica notredame.
il ha evidentias archeologic de varie gentes native nomadic dum al minus annos ante le arrivata de europeos.
le iroqueses del fluvio saintlaurent establiva le village de hochelaga al pede de mont royal.
le explorator francese jacques cartier visitava hochelaga le octobre asserrente que le vallea de saintlaurent pertine de nunc a francia.
ille estimava le population plus que un mille.
suffixo es un morphema un affixo post le thema del vocabulo creante un nove vocabulo o alterante le signification original.
suffixos son de genere duplice que crea un nove vocabulo e que comple le vocabulo quando es addite.
e multe altere.
desinentia o terminationes son dicite suffixos quando comple vocabulos in linguas synthetic.
le desinentia ostende casos grammatic numeros generes de vocabulo.
per exemplo addite post thema de verbo forma conjugationes de verbo.
addite post thema de substantivos de pronomines e de adjectivos forma declinationes de illos.
frei rogrio es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe fraiburgo brunpolis curitibanos monte carlo monte carlo es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe fraiburgo frei rogrio tangar campos novos ponte alta es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe correia pinto lages otaclio costa ponte alta do norte es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe santa ceclia curitibanos e so cristvo do sul santa ceclia es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe major vieira so cristvo do sul timb grande monte castelo so cristvo do sul es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ponte alta ponte alta do norte curitibanos e mirim doce vargem es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe campos novos brunpolis so jos do cerrito abdon batista zorta es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe campos novos capinzal barraco balnerio arroio do silva es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ararangu balnerio gaivota le quadrivium era in le medievo le conjuncto del quatro artes liberal arithmetica musica geometria e astronomia que in conjunctemente con le trivium era le base del studio del philosophia e le theologia in le centros de inseniamento medieval.
proveni del secta del pythagoricos que preciava le education in grande grado.
le quadrivium proportionava al studiante que jam habeva passate le apprendimento basic e un major cognoscimento e un plus profunde saper in introducer lo in le scientias superior.
es specialmente iste branca del cognoscimento illo que recipeva plus impulso con le multiple contactos del monasterios catalan con le islam on trova un clar exemplo in le studios mathematic que gerbert de aurillac habeva facite con le episcopo at de vic durante su sojorno in catalonia.
trans del islam on cognosceva le travalios de maslama super le astrolabio le establimento del menses astronomic le uso del cifras arabe e del zero e on allargava le cognoscimentos super le algebra in le mundo christian.
le cognoscimentos nove facilitava e ameliorava le studio del geometria del arithmetica e del astronomia in le differente centros de inseniamento.
on considerava que le arithmetica era le studio del numero in stato pur que le geometria era le studio del spatio in stato pur que le musica era le studio del numero in movimento e que le astronomia era le studio del spatio in movimento.
balnerio gaivota es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe sombrio balnerio arroio do silva passo de torres ermo es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe turvo ararangu sombrio e jacinto machado jacinto machado es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe praia grande sombrio ermo turvo timb do sul cambar do sul maracaj es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe forquilhinha cricima ararangu e meleiro.
meleiro es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe morro grande turvo ermo ararangu e forquilhinha morro grande es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe nova veneza meleiro turvo timb do sul e so jos dos ausentes passo de torres es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so joo do sul santa rosa do sul e balnerio gaivota praia grande es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe jacinto machado so joo do sul santa rosa do sul cambar do sul trs forquilhas so francisco de paula e mampituba.
santa rosa do sul es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe jacinto machado sombrio balnerio gaivota e so joo do sul so joo do sul es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe praia grande jacinto machado santa rosa do sul e passo de torres sombrio es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ararangu balnerio gaivota ermo santa rosa do sul jacinto machado timb do sul es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe morro grande turvo jacinto machado cambar do sul e so jos dos ausentes turvo es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe morro grande meleiro ararangu ermo jacinto machado e timb do sul cocal do sul es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe cricima siderpolis urussanga morro da fumaa iara forquilhinha es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe nova veneza cricima maracaj meleiro iara es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe cricima morro da fumaa sango jaguaruna e ararangu lauro muller es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe orleans urussanga treviso e bom jardim da serra morro da fumaa es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe cocal do sul cricima iara sango e treze de maio nova veneza es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe siderpolis cricima forquilhinha meleiro e morro grande le interrobang es un rar character typographic illo representa graphicamente le union de duo diverse symbolos le puncto de interrogation e le puncto de exclamation scribite le un in le altere e con le puncto in commun.
in le lectura le presentia de un interrobang es interpretate como un pausa del longor de un puncto al qual es addite le intonation typic del question e del surprisa.
le interrobang esseva inventate in per martin k.
speckter director de un compania de publicitate que sperava de attraher melio le attention del gente con un nove signo de punctuation.
post haber proponite le uso in un revista ille recipeva diverse consilios pro le nomine del nove symbolo le preferite esseva interrobang un combination del parola latin interrogatio e del anglese bang.
ante su invention in loco de iste signo de punctuation on usava insimul le duo symbolos que hodie lo forma pro dar le mesme idea de surprisa stupor o incredulitate a vices on usava plure copulas in sequentia pro accentuar le ideas que cata un de istes communicava.
malgrado le facto que existe un character unicode pro illo le interrobang es usate multo rarmente es preferite le scriptura precedente que non necessita characteres complexe o codices.
illo pote comocunque posseder significatos ambigue que le character de speckter non haberea per exemplo le phrase que es le poterea esser interpretate sia como un question de surprisa super le sia como un simple question super le con le uso del interrobang in vice il non haberea miscomprensiones.
in le lingua espaniol es le costume facer preceder le exclamationes e le questiones per punctos de exclamation e de interrogation al inverso duo exemplos es qu da bonito e qu hora es.
ma le interrobang rarmente es usate in le forma invertite dunque on usa le stratagema de mitter le puncto de exclamation invertite al initio e le puncto de interrogation recte al fin del phrase o vice versa como monstrate per le exemplos sequente quin te has credo que eres quin te has credo que eres qui crede tu que tu es le prime forma accentua le idea de question e le secunde illo de exclamation.
placer o voluptate es le stato de conscientia opposite a dolor.
ciceron de facto ha scribite que omne id quo gaudemus voluptas est ut omne quo offendimur dolor.
generes de placer son inter alteres amor ecstase euphoria felicitate gaudio gloria delectation.
psychologia e biologia recognosce mechanismos de placer e de dolor como fundamentos de tote comportamentos de species biologic.
le fonte de multo de cosas placente es impulso biologic al saturar se per mangiar per defecar per dormir per quiete per joco per exercitar per mundar per conversation per amar per sexo.
sed etiam experientias agradabile veni ex comprensiones social servicio amicitate recognoscentia gloria gratia.
etiam frequentemente placer veni ex gustar in cultura e in activitates social como etiam belle artes museos e litteratura.
siderpolis es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe nova veneza cricima treviso bom jardim da serra urussanga treviso es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe lauro muller urussanga siderpolis e bom jardim da serra urussanga es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe orleans cocal do sul pedras grandes treviso siderpolis e lauro mller armazm es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so martinho imaru gravatal brao do norte rio fortuna brao do norte es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe rio fortuna armazm gravatal so ludgero orleans e gro par capivari de baixo es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe laguna tubaro gravatal garopaba es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe imbituba e paulo lopes gro par es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe urubici rio fortuna brao do norte orleans gravatal es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe armazm imaru laguna capivari de baixo tubaro so ludgero brao do norte imaru es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe laguna imbituba paulo lopes so martinho gravatal e armazm imbituba es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe garopaba laguna imaru jaguaruna es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe laguna tubaro treze de maio sango e iara laguna es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe imbituba imaru capivari de baixo tubaro e jaguaruna orleans es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe urubici gro par brao do norte so ludgero pedras grandes urussanga lauro mller bom jardim da serra pedras grandes es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so ludgero tubaro treze de maio cocal do sul urussanga orleans rio fortuna es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe santa rosa de lima so martinho armazm brao do norte gro par urubici sango es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe treze de maio jaguaruna iara e morro da fumaa le syndrome de guillainbarr un maladia autoimmune que affice le systema nervose periphere.
iste morbo es normalmente causate per un acute processo infectiose.
es includite in le gruppo general del neuropathias periphere.
existe plure typos del syndrome de guillainbarr ma in general iste termino refere al forma le plus commun aidp.
le syndrome de guillainbarr es rar habente un indicentia de o personas per.
le maladia es frequentemente sever e normalmente se manifesta como un paralyse ascendente characterisate per un debilitate in le gambas que se propoaga al membros superior e al facie accompaniate de un perdita total del reflexos tendinose profunde.
con tractamento immediate per plasmapherese o immunoglobulinas intravenose in combination con cura palliative le majoritate del patientes reganiara lor capacitate functional complete.
nonobstante le morte pote occurrer si sever complicationes pulmonari e problemas del systema nervose autonome es presente.
le syndrome de guillainbarr es un del causas principal de paralyse non traumatic in le mundo.
wikipedia in anglese guillainbarr syndrome version del de novembre wiktionario es un dictionario multilingue in linea liberemente modificabile e distribuibile sub un licentia creative commons.
con su projectosfratres includente wikipedia wiktionario es sub gerentia del fundation mediawiki.
santa rosa de lima es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe rio fortuna anitpolis so martinho so bonifcio e urubici so ludgero es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe brao do norte gravatal tubaro pedras grandes orleans so martinho es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so bonifcio paulo lopes imaru armazm rio fortuna santa rosa de lima e anitpolis treze de maio es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe tubaro jaguaruna sango morro da fumaa e pedras grandes guas de chapec es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so carlos planalto alegre nova itaberaba chapec palmitos vargeo e nova erechim guas frias es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe pinhalzinho unio do oeste coronel freitas nova erechim bom jesus do oeste es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe santa terezinha do progresso saltinho serra alta modelo maravilha tigrinhos un monacha es un femina qui faceva un voto special dedicante se a un vita religiose.
le monachas catholic es le plus cognoscite sed monachas se trova tamben in altere formas de christianismo e in religiones nonchristian como buddhismo.
un monacha es le version feminin de un monacho.
lu xun o lu hsn esseva le pseudonymo de zhou shuren es un del major scriptores chinese del seculo.
considerate per multos como fundator del litteratura chinese moderne ille scribeva in baihua e chinese classic.
lu xun esseva un scriptor de novellas editor traductor critico essayista e poeta.
in le annos ille deveniva le capite titular del liga chinese del scriptores del ala leve in shanghai.
le obra de lu xun faceva un influentia substantial depost del movimento del quatro de maio al puncto tal que ille esseva altemente respectate per le regimen communista post.
mao zedong mesme esseva un admirator del obra de lu xun.
ben que sympathetic al ideales del ala sinistre lu xun nunquam effectivemente se affiliava con le partito communista chinese.
le obra de lu xun es cognoscite al lectores anglese trans numerose traductiones specialmente historias selegite de lu hsun traducite per yang hsienyi e gladys yang.
le apatheismo cognoscite etiam como atheismo pragmatic o criticamente como atheismo practic es ager con apathia indifferentia o manco de interesse verso un credentia o manco de credentia in un deitate.
le apatheismo describe le maniera de ager verso un credentia o manco de credentia in un deitate dunque es applicabile equalmente al theismo como al atheismo.
un apatheo es etiam un persona sin interesse in acceptar o negar assertiones que deos existe o non existe.
in altere parolas un apatheo es un persona qui considera le question del existentia de deos como ni significative ni relevante a su vita.
le agnosticismo apathetic es le opinion que milles de annos de debatto ha ni provate ni refutate le existentia de un o plus deitates.
iste opinion conclude que mesmo si un o plus deitates existe illes non pare preoccupar se del fato del humanos.
ergo lor existentia pauco influentia le affaires human personal e deberea esser de pauc interesse theologic.
historicamente le atheismo practic esseva a vices considerate como esser associate a fallimento moral ignorantia intentional e impietate.
del personas considerate como atheistas practic esseva dicite que illes se comportava como si deo ethica e responsabilitate social non existeva que illes abandonava le deber e imbraciava le hedonismo.
secundo le philosopho catholic francese tienne borne le atheismo practic non es le negation del existentia de deo ma le atheismo complete de action es un mal moral implicante non le negation del validitate absolute del lege moral ma simplemente rebellion contra iste lege.
le philosopho francese del deceoctave seculo denis diderot quando accusate de esser un atheista respondeva que ille simplemente non se interessava de si deo existeva o non.
in responsa a voltaire ille scribeva jonathan rauch describeva le apatheismo como un disinclination de interessar se multo de su proprie religion e un disinclination mesmo plus forte de interessar se de illo de altere personas.
caibi es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe palmitos riqueza cunha por iraceminha e ira campo er es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe marmeleiro renascena saltinho santa terezinha do progresso so loureno do oeste so bernardino palma sola e anchieta.
caxambu do sul es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe guatambu guas de chapec planalto alegre e rio dos ndios.
cordilheira alta es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe chapec coronel freitas xaxim coronel freitas es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe quilombo marema xaxim cordilheira alta chapec nova itaberaba nova erechim guas frias unio do oeste.
cunha por es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe maravilha modelo saudades cunhata palmitos caibi riqueza iraceminha cunhata es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe saudades so carlos palmitos cunha por flor do serto es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so miguel do oeste romelndia so miguel da boa vista maravilha iraceminha e descanso formosa do sul es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe irati jardinpolis unio do oeste quilombo santiago do sul novo horizonte e coronel freitas guatambu es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe caxambu do sul planalto alegre chapec rio dos ndios iraceminha es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe maravilha caibi cunha por flor do serto irati es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so loureno do oeste formosa do sul jardinpolis sul brasil saltinho jardinpolis es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe unio do oeste quilombo irati sul brasil pinhalzinho maravilha es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
le citate ha un area de.
km e in illo habeva un population estimate de habitantes.
citates limitrophe include so miguel da boa vista tigrinhos bom jesus do oeste cunha por iraceminha modelo e flor do serto.
modelo es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe maravilha cunha por saudades pinhalzinho sul brasil serra alta e bom jesus do oeste nova erechim es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe pinhalzinho guas frias coronel freitas planalto alegre guas de chapec nova itaberaba saudades.
nova itaberaba es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe chapec planalto alegre coronel freitas nova erechim guas de chapec novo horizonte es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so loureno do oeste jupi galvo coronel martins santiago do sul formosa do sul recep tayyip erdoan esseva le prime ministro de turchia de a.
in ille deveniva le presidente de turchia.
kalmar es un urbe situate in le provincia smland in le sudest de svedia.
smland nunquam ha essite un provincia politic solmente geographic.
desde le me seculo smland consiste de tres provincias del quales le provincia de kalmar es un.
le alteres es le provincia de jnkping e le provincia de kronoberg.
le urbe kalmar es le urbe principal del communa kalmar e es le urbe capital del provincia de kalmar.
in le urbe habeva habitantes e tote le communa.
illo es numero in grandor del urbes svedese e le tertie urbe le plus grande de smland post jnkping e vxj.
kalmar pertine al diocese vxj ma durante le periodo kalmar esseva un proprie diocese.
kalmar es un del plus vetule urbes de svedia e a causa de isto illo pote monstrar plure memoriales historic.
le historia del urbe es connectite con le union de kalmar le rege gustav vasa e le rebello nils dacke.
le union de kalmar esseva fundate in kalmar in e svedia lo quitava in.
iste union vaste includeva svedia danmark norvegia e dunque tamben finlandia islanda groenlandia le insulas faroe le insulas shetland e le insulas orkney.
durante le medievo le urbe esseva un fortalessa de frontiera verso danmark le clave de svedia un porto importante centro de commercio e un del plus grande urbes del regno.
plure combattos concernente le dominio de svedia esseva luctate in le vicinitate de kalmar.
post le tractato de pace in roskilde le importantia del urbe diminueva usque al comenciamento del industrialisation in le ne seculo.
kalmar ha plure edificios baroc splendide pex.
le cathedral.
in iste urbe es localisate le museo del provincia kalmar ubi il ha ia expositiones permanente re le nave regal kronan e le artista ancora multo popular jenny nystrm.
illa ia ha illustrate multe libros ma su reputation forsan depende le plus del multe cartas postal de natal que ancora hodie es amate per multe svedeses.
sin dubita illa inter le svedeses ha create le plus commun interpretation del apparentia de patre natal le partes central del urbe es situate sur le insula kvarnholmen.
ibi il ha ia le museo del provincia le domo municipal e plure institutiones communal.
kvarnholmen ha le plus objectos historicocultural de omne quartieros svedese.
sur kvarnholmen se trova le vetule turre de aqua e circum le insula ancora se trova grande partes del muralia circular.
al nordwest de kvarnholmen es le parte del citate malmen.
sur malmen es situate plure altere institutiones ia komvux le corte de prime instantia e le parte principal del campus del schola superior de kalmar.
sur malmen se trova tamben le bibliotheca communal e le prision.
durante multe annos kalmar ha essite un urbe residential e diocesan e previemente tamben un urbe de frontiera.
durante le medievo kalmar esseva un de poc urbes in svedia que esseva circumferite per un muro circular e hodie restos de illo ancora existe in le vetule urbe.
in kvarnholmen considerabile partes del muro del urbe e fortificationes es conservate.
le urbe salvava le situation ben durante le restauration que resultava in le demolition de multe altere centros de urbes durante le annos e.
le areas historic importante como kvarnholmen e le vetule urbe apud le castello de kalmar esseva ben preservate ma grande partes de malmen que esseva edificate durante le ultime tempore del ne seculo esseva demolite pro crear spatio pro nove edificios pro le governamento provincial.
al attractiones moderne pertine le ponte de land.
land es le secunde grande insula de svedia e como le plus grande gotland illo es situate in le mar baltic.
le construction comenciava in e le inauguration eveniva in.
illo es plus que metros de altitude e es visibile in grande partes del urbe.
con su longor metros durante alcun annos illo esseva le plus longe ponte de europa.
iste parco es situate al litore presso le castello de kalmar.
illo esseva fundate in e le terreno esseva donate per le grossista johan jeansson.
in le mesme tempore esseva edificate un pavilion e illo esseva per le humor popular appellate byttan.
illo esseva demolite in e alora un restaurante esseva edificate ibi.
le architecto famose sven ivar lind lo designava e ille tamben designava le pavilion svedese del exposition mundial de paris e le stadio de football de rsunda in solna.
in le museo de arte de kalmar esseva edificate in le mesme parco ma multe habitantes del urbe lo disapprobava.
le schola superior de kalmar ha le rango de universitate in le branca de scientia natural e ha le derecto de proclamar le obtention de un examine doctoral in scientia natural.
importante campos de recercas es ecologia aquatic biochimia scientia biomedical chimia bioorganic nanoscientiananotechnica e scientia ambiental.
un de duo scholas superior de navigation in svedia pertine al schola superior de kalmar.
le collegio pro adultos de hgalid in le vicinitate de kalmar esseva le loco de cursos intensive de interlingua e le le evento habeva loco in iste ambiente agradabile.
le industrias de kalmar regrettabilemente ha habite un sorte fatal e plure satis grande industrias es nunc claudite.
volvo kalmarverken existeva durante le annos.
un fabrica de chocolate con le sequente nomines successive rda ugglan candelia cloetta e nordchoklad durante.
kalmar verkstad que esseva succedite per abb adtranz e bombardier produceva trainos durante.
kalmar varv durante.
durante le anno comenciava le planos pro un grande centro commercial pro grossistas china europe business exhibition center ma illo non ancora es preste a causa del crise financiari global.
land es le secunde grande insula de svedia.
ille es situate in le mar baltic al est del provincia de smland.
desde le anno le insula es connectite con le contintente svedese con le ponte de land.
usque a isto esseva le plus longe ponte in europa.
sur le insula il ha discopertas archeologic.
le sud de land es dominate per le circa dece km ample plana le grande alvar con un vegetation steppic sin arbores.
land pertine al contato de kalmar desde le anno.
il ha duo communas le communa de mrbylnga e le communa de borgholm.
ambes coopera in le association communal de land.
in esseva arrangiate un referendum local concernente un proposition de unir ambe communas in uno appellate le communa de land ma specialmente le inhabitantes in mrbylnga votava no.
tjorven esseva un furgon construite en svedia.
le union de kalmar esseva un union inter le monarchias danmark norvegia e svedia que esseva fundate e durava usque a.
le union includeva tamben finlandia islanda groenlandia le insulas faroe le insulas orkney e le insulas shetland.
quando svedia quitava le union danmark e norvegia restava in union usque a ma con alterationes considerabile.
le union esseva fundate in kalmar ubi le nobilitate del tres paises esseva assemblate pro coronar erik como rege del tres paises.
le lettera del union de iste incontro es preservate e historicos ha opiniones differente concernente le interpretation de iste lettera.
ma de facto le tres paises esseva governate per un monarcha e erik esseva succedite per kristofer de bavaria.
quando ille subito moriva in januario il non habeva alcun successor predestinate e danmark e svedia eligeva cata uno su proprie rege.
il durava usque a ante que le tres paises de novo esseva governate per le mesme rege kristian i.
ma solmente durante curte tempore proque le successores hans e kristian ii governava svedia solmente durante curte periodos.
totevia le union esseva un alternativa politic in svedia durante tote le tempore usque al election de gustav vasa.
secundo plure historicos le union esseva create pro contrabalanciar le expansion verso le nord per le hanse le ordine german e certe principes in germania del nord.
le union de kalmar totevia mancava poter de legislation federal dunque illo non esseva un stato federal ma plus tosto un union personal.
margareta valdemarsdotter nasceva in le primavera como filia del rege valdermar atterdag e su regina helvig.
illa maritava le rege norvegian hkan magnusson quando illa habeva annos.
ille deveniva tamben rege de svedia e coregente insimul con su patre magnus eriksson.
al etate de annos illa parturiva su singule infante olof.
jam in le initio como regina illa monstrava su capacitate como consiliero al sposo qui esseva plus vetule.
quando hkan moriva in olof esseva eligite como rege de danmark.
su granpatre valdemar moriva jam e valdemar habeva promittite que le nepto de margareta albrekt devenirea rege ma margareta habeva bon contactos con le episcopos e altere homines importante del stato e faceva prevaler su voluntate.
margareta esseva tutor de olof.
quando rege hkan de norvegia moriva olof qui habeva annos hereditava le regno.
margareta governava ambe regnos con habilitate e fortia imponente e quando olof moriva in al etate de annos illa continuava governar malgrado que le lineage mecklenburg habeva derectos hereditari e in danmark e in norvegia.
su titulo esseva sposa e patrono e tutor plenipotentiari de danmark e norvegia.
illa esseva governator de svedia post un accordo con nobilitates svedese in le fortalessa dalaborg.
alora illa promitteva liberar svedia ab del rege albrekt de mecklenburg e su soldatos german qui esseva odiate per le svedeses.
le de februario illa vinceva in un battalia presso falkping e albrekt e su filio esseva prisioneros.
post intervention del hanse illa recipeva stockholm in excambio con albrekt e su filio.
stockholm habeva suffrite plure annos de alliantias anarchic german.
jam margareta habeva succedite facer su nepto bogislav de pomerania eligite como rege del tres regnos ma ille esseva fortiate cambiar nomine a erik de pomerania.
ille esseva adoptate per margareta e le de junio erik qui habeva annos esseva coronate in kalmar.
illo comenciaprimo nunc iste tres regnos debe haber iste rege eric durante su vita e postea iste tres regnos debe haber un rege e non plus in omne tres regnos assi que regnos nunquam essera separate si deo lo desira.
le prime testimonio que margareta desirava crear un union consistente del tres paises que habeva erik como rege es le recesso de nykping.
un union personal jam existeva e margareta desirava completar lo con un ver union lo que esseva considerate como un condition necessari pro pace.
le union includeva tamben finlandia islanda groenlandia insulas feroe.
insulas orkney e insulas shetland.
representantes ab le tres paises incontrava durante al minus quatro septimanas in kalmar durante le estate.
le incontro comenciava con un ceremonia quando erik esseva coronate per le archiepiscopos de lund e uppsala.
secundo plure historicos le union esseva create pro contrabalanciar le expansion verso le nord per le hanse le ordine german e certe principes in germania del nord.
le union de kalmar totevia mancava poter de legislation federal dunque illo non esseva un stato federal ma plus tosto un union personal.
le lettera de coronation in iste lettera es proclamate que le coronation de erik es realisate.
le subscriptores exprime lor fidantia verso rege erik e da a margareta libertate de responsabilitate.
le lettera non impone alcun deberes specificate al rege ma il ha un passage que dice e ille facera a nos omnes lo que ille debe.
in le lettera es stabilite que ille es rege gratia de deo.
un singule rege debe regnar super le tres regnos.
principalmente le union debe esser un regno electoral ma in prime instantia filios de reges debe esser eligite.
le rege debe governar cata regno secundo lo proprie leges.
si uno del regnos es menaciate per guerra le alteres debe succurrer.
ille qui es declarate foras del lege debe esser lo in omne regnos.
in negotios con altere regnos le rege ha insimul con membros del consilio de cata regno le derecto facer decisiones pro le plus bon pro omnes.
plure historicos dubita si iste lettera del union vermente es le documento final proque le apparentia exterior non simila a altere documentos medieval.
illo non es scribite sur pergamena.
forsan illo solmente es un documento preliminar.
in plus le incontro in kalmar forsan non proclamava un tractato que esseva obligatori pro le tres regnos.
il pare que margareta porta le responsabilitate pro isto.
in le lettera de coronation se monstra un theoria statal ubi le autoritate es ligate al rege regime regale ma le lettera del union monstra un theoria statal ubi le autoritate del rege es dependente del leges regime politicum.
le nobilitate del consilio statal plus tarde desirava le ultime alternativa.
a causa del facto que le lettera nunquam esseva valide le poter del rege non esseva obligate obedir le restrictiones que es mentionate in le lettera.
le lucta inter iste duo principios characterisava tote le historia del union.
alcun election o transferentia de poter ab le populo al rege non es mentionate.
margareta valdemarsdotter nasceva in le primavera como filia del rege valdermar atterdag e su regina helvig de slesvig.
illa maritava le rege norvegian hkan magnusson.
quando illa habeva annos.
ille deveniva tamben rege de svedia e coregente insimul con su patre magnus eriksson.
al etate de annos illa parturiva su singule infante olof.
jam in le initio como regina illa monstrava su capacitate como consiliero al sposo qui esseva plus vetule.
quando hkan moriva in olof esseva eligite como rege de danmark.
su granpatre valdemar moriva jam e valdemar habeva promittite que le nepto de margareta albrekt devenirea rege ma margareta habeva bon contactos con le episcopos e altere homines importante del stato e faceva prevaler su voluntate.
margareta esseva tutor de olof.
quando rege hkan de norvegia moriva olof qui habeva annos hereditava le regno.
margareta governava ambe regnos con habilitate e fortia imponente e quando olof moriva in al etate de annos illa continuava governar malgrado que le lineage mecklenburg habeva derectos hereditari e in danmark e in norvegia.
su titulo esseva sposa e patrono e tutor plenipotentiari de danmark e norvegia.
illa esseva governator de svedia post un accordo con nobilitates svedese in le fortalessa dalaborg.
alora illa promitteva liberar svedia ab del rege albrekt de mecklenburg e su soldatos german qui esseva odiate per le svedeses.
le de februario illa vinceva in un battalia in sle presso falkping e albrekt e su filio esseva prisioneros.
post intervention del hanse illa recipeva stockholm in excambio con albrekt e su filio.
stockholm habeva suffrite plure annos de alliantias anarchic german.
jam margareta habeva succedite facer su nepto bogislav de pomerania eligite como rege del tres regnos ma ille esseva fortiate cambiar nomine a erik de pomerania.
le de junio ille esseva coronate in kalmar e postea le union de kalmar comencia.
filia de valdemar atterdag regina governante de danmark e norvegia regina governante de svedia matre de olof margareta faceva reductiones de terra del nobilitate e in danmark e in svedia pro meliorar le economia del regno.
illa tamben augmentava le impostos lo que naturalmente non esseva popular.
illa esseva multo criticate a causa del multe bailos estranier illa nominava in castellos svedese.
margareta tamben constitueva dignitates ecclesial e seligeva ipse ia episcopos pro augmentar le possibilitates pro le stato imprestar moneta ab le ecclesia.
post le anno il pare que illa resideva plus in svedia que in danmark.
post le morte de margareta a causa de peste le monocratia esseva un poco alleviate.
in danmark le consilio del stato obteneva plus influentia e in svedia rege erik decideva annular un parte del reductiones de terra.
le nomination del episcopos eveniva sin conflictos obvie.
nepto del soror de margareta.
adoptate per margareta rege de svedia con duo interruptiones rege de norvegia rege de danmark nulle infantes rege erik regularmente visitava svedia le prime annos post ma plus tarde del plus in plus rarmente.
il pare que ille nunquam visitava norvegia.
como rege del union ille essayava impedir e concurrer con le hanse e le ordine german lo que de facto esseva le scopo del union del kalmar in general ille continuava le politica exterior de margareta e il pareva que ille desirava integrar le tres regnos.
incontros del union con consilieros del tres statos se incontrava in copenhagen.
ille introduceva un insignia del union un blason del union e un heraldo commun pro le tres regnos.
in ille arrangiava le doana de resund e pro assecurar isto ille edificava le castello kronborg in helsingr.
nunc le hanse debe pagar doana e al entrata e al exito del mar baltic.
su guerras tamben esseva fortunate e il pareva que le hanse perderea le privilegios del mercato nordic.
in svedia ille appunctava bailos danese e german qui sovente esseva inapte pro le carga sur le castellos svedese e episcopos qui tamben esseva incompetente lo que al fin resultava in revoltas.
le plus famose es le revolta de engelbrekt.
in plus erik non voleva respectar le regno hereditari e essayava appunctar su parente bogislav ix de pomerania como herede al throno.
le impostos esseva augmentate e le doanas del urbes esseva excessive.
le nobilitate tamben non esseva contente quando illes esseva fortiate participar in guerras estranier.
in novembre le contrahentes decideva comenciar negotios e illos eveniva in halmstad aprilmaio.
le commandante engelbrekt engelbrektsson recipeva le castello e le provincia de rebro in le autumno erik arrivava a stockholm e le de octobre ille de novo esseva recognoscite como rege si ille garantiva le promissas del election e respectar le constitution legal svedese.
le revolta in svedia erumpeva de novo post curte tempore e alora le partes se incontrava in kalmar in julio.
le negotios resultava in un nove acto ma illo non esseva acceptate.
le de septembre on esseva de accordo que erik esseva rege de svedia.
le consilieros danese e svedese se incontrava in julio in kalmar ubi illes confirmava le union con pace eterne inter le tres statos adjuta mutual in guerras e autonomia pro cata stato.
concernente le election de rege on esseva de accordo que nulle stato debeva eliger rege sin negotios con le altere statos.
iste convention esseva confirmate con un nove incontro in jnkping in novembre ubi on decideva incontrar se de novo in kalmar pro unir se de un nove constitution e eliger un rege del union.
ma il se monstrava que erik non intendeva obedir iste promissas e le de septembre ille pro sempre esseva disthronate in svedia.
in danmark ille alora jam esseva disthronate e in ille tamben perdeva le poter in norvegia.
ille esseva substituite per le nepote kristofer de bavaria erik se installava sur su insula gotland ubi ille edificava le fortalessa visborg e comenciava piratar le naves del hanse e del ordine german.
ille esseva assediate per le nove rege svedese karl knutsson e remitteva gotland a svedia.
in le mesme anno ille cambiava domo a su ducato in pomerania del west ubi ille habeva le nomine erik i de pomerania.
ille moriva e habeva nulle infantes.
nepote de erik de pomerania rege de svedia rege de danmark rege de norvegia le essayos de erik de realisar un alliantia con prussia e burgund pro essayar conquirer helsingborg e helsingr esseva considerate menaciante per danmark e a causa de isto le nepote de erik kristofer de bavaria qui habeva annos esseva eligite como rege de danmark le de april.
le consilio svedese succedeva reciper promissas de kristofer que ille intendeva reger svedia secundo le voluntate del consilio.
ille esseva coronate como rege de svedia in le cathedral de uppsala e postea rege de norvegia in oslo.
post isto ille esseva coronate como archirex in le cathedral de ribe.
le regno de kristofer es rememorate per su proclamation de un nove revidite version del lege provincial de magnus eriksson le lege provincial de kristofer.
in illo il esseva clarificate que svedia esseva un regno electoral e que le rege debeva governar con su consilio in svedia.
le nove lege provincial fortificava le poter del nobilitate a costo del paisanos.
kristofer divideva su tempore equalmente inter danmark e svedia ma il non es secur que ille del toto visitava norvegia post le coronation in oslo.
durante le coronation ille habeva promittite que ille debeva divider su tempore equalmente inter le tres paises ma iste promissa ille rumpeva.
durante tote su tempore como rege kristofer essayava obtener controlo de gotland ubi le disthronate rege erik habeva le fortalessa de visborg como base pro un flotta de piratas que ragiava in le mar baltic.
per alliantias diverse kristofer al fin succedeva isolar erik cuje politica exterior non esseva fortunate.
kristofer moriva per un maladia in.
in svedia le esseva karl knutsson bonde eligite como rege.
alcun septimanas postea karl essayava conquirer gotland ab erik e post resistentia dur in le urbes ille al fin poteva conquirer visby excepte le fortalessa de visborg in decembre.
erik habeva contactos con rege kristian in danmark qui arrivava con un flotta e blocava le insula e finalmente le svedeses quitava le insula.
post negotios in halmstad il esseva decidite que danmark e svedia debeva haber pace eterne e un tractato simile a illo de kalmar esseva formulate.
filio de conte didrik le felice de oldenburg e hedvig de holstein rege de danmark rege de norvegia rege de svedia patre de hans le decision in halmstad concernente pace eterne inter danmark e svedia tosto esseva interrumpite e le proxime annos plure combattos occurreva.
in svedia le opposition contra karl cresceva e in ille iva in exilio a danzig.
le de julio kristian esseva eligite como rege de svedia post ia haber promittite que gotland land e lvsborg pertineva a svedia.
in plus ille promitteva que le previe tractato de union deberea continuar esser in vigor.
ille besoniava multe moneta ia pro su fratres e le proprie hereditario de holstein augmentava le impostos.
al fin le svedeses faceva revolta e alora le disthronate karl knutsson poteva retornar.
post le morte de karl knutsson sten sture esseva eligite como governator del stato.
in junio kristian affirmava le derecto del throno svedese.
post battalias inter svedeses e daneses in le provincia halland negotios eveniva in kungster.
le resultato de iste negotios es discutite.
in junio kristian arrivava con un flotta e attaccava stockholm e durante un armistitio kristian esseva recognoscite como rege per le provincia uppland.
intertanto sten sture recrutava un armea de paisanos in le provincias nrke e stergtland ma ille esseva defendite in le battalia de brunkeberg le de octobre quando kristian ipse esseva vulnerate.
kristian moriva le de maio.
su filio hans jam esseva eligite como hereditario del throno in norvegia e svedia.
le norvegianos esseva discontente con kristian e post un nove incontro in kalmar le rege esseva fortiate augmentar le influentia del nobilitate.
con iste decisiones tamben le consilio svedese poteva recognoscer le union.
on decideva haber un nove incontro in halmstad pro eliger un nove rege del union.
filio de kristian i e dorotea de brandenburg patre de kristian ii rege de danmark rege de norvegia rege de svedia patre de kristian ii kristian moriva le de maio.
su filio jam esseva eligite como herede del throno in norvegia e svedia.
le norvegianos esseva discontente con kristian e post un nove incontro in kalmar le rege esseva fortiate augmentar le influentia del nobilitate.
con iste decisiones tamben le consilio svedese poteva recognoscer le union.
on decideva haber un nove incontro in halmstad pro eliger un nove rege del union.
su plano del politica exterior a longe termino esseva includer svedia de novo in le union de kalmar e rumper le poter del hanse in le mar baltic.
pro succeder con isto ille se alliava con un stato russe.
in le battalia de rotebro le armea danese conquireva sten sture e su paisanos ab dalecarlia.
le de novembre ille esseva coronate como rege johan ii in stockholm e su filio kristian esseva recognoscite como heredetario del throno.
rege hans moriva in februario e in le incontro del union in halmstad le representantes svedese refusava recognoscer kristian ii como rege.
sten sture decideva destruer del fortalessa almarestket del archiepiscopo gustav trolle.
trolle esseva protegite per le papa leo x e a causa de isto sten sture esseva excommunicate per le archiepiscopo birger gunnersen in lund.
a causa de isto kristian ii poteva attaccar svedia como un deber christian.
sten sture esseva vulnerate seriosemente in le battalia sur le glacie del laco sunden e ille moriva postea.
post negotios con le consilieros statal svedese kristian esseva recognoscite como rege de svedia.
kristian esseva coronate in novembre e post tres dies de festivitates occurreva le banio de sanguine de stockholm quando le le adherentes del partito sture esseva occidite como hereticos.
kristian quitava le pais.
revoltas occurreva in vrmland e smland e in augusto le commandante del provincia dalecarlia gustav vasa esseva eligite como governator del stato.
in danmark kristian esseva menaciate per un revolta del nobilitate que se adhereva al oncle de kristian fredrik de holstein.
ille esseva eligite como nove rege danese in martio durante que kristian fugiva al estraniero.
secundo le historico erik lnnroth e le plus alteres le problemas del union dependeva de un lucta inter duo theorias statal le regime regal ubi le poter es concentrate al rege e le regime politic ubi le rege es controlate per su consilio statal e su promissa regal.
le tractato de union inter danmark e norvegia ancora esseva in vigor.
in augusto arrivava duo consilieros del stato danese a norvegia pro reciper fredrik recognoscite como rege de norvegia.
alora le norvegianos ia exigeva eliminar le heresia de luther e que solmente norvegianos o daneses maritate con norvegianas deberea haber provincias.
le rege acceptava isto ma quando ille se sentiva secur sur le throno ille appunctava tamben daneses mesmo in le consilio del stato.
in le prince regal kristian arrivava a norvegia con naves e soldatos qui robava le joieles del ecclesia de maria in oslo.
le archiepiscopo advocava le rege disthronate kristian ii qui con homines non poteva conquirer le fortalessas de akershus e bergenhus e in le primavera un armea danesegerman consistente de homines le batteva.
kristian esseva imprisionate pro tote su vita post le morte de fredrik un guerra civil occurreva in danmark le vendetta del contes.
ambe partes luctava pro cata uno su rege lutheran kristian ii e kristian iii.
in octobre kristian ii esseva eligite como rege de danmark e ille alora promitteva que norvegia in le futuro debeva esser un parte de danmark.
tosto ille poteva nominar episcopos lutheran in norvegia.
le consilio statal non habeva essite unite partialmente a causa del geographia.
le provincias esseva desde longe tempore concedite a nobiles danese e accordos de mercato inter bergen e le hanse esseva decidite in danmark.
dunque norvegia le ultime annos de facto non habeva essite un stato autonome e le decision de kristian ii solmente esseva un formalisation del praxis prevalente.
non ante esseva norvegia de novo un stato autonome.
margarita i esseva le regina de danmark durante le union de kalmar.
illa esseva regente pro danmark pro norvegia e pro svedia.
illa fundava le union de kalmar e esseva le prime monarcha feminin de danmark.
interferentia es qualcosa que eveni quando duo o plus undas son in le mesme spatio.
il ha duo species de interferentia e illos son interferentia constructive e interferentia destructive.
quando le undas habe le mesme longitude illos semper habera experientia de interferentia o constructive o destructive sed si le undas habe longitudes differente illos habera alicun vices experientia de interferentia constructive e alicun vices de interferentia destructive.
interferentia constructive eveni quando duo o plus undas son in le mesme spatio e in phase.
quando isto eveni le amplitudes de undas adde se insimul e le total es plus grande que le amplitude de alicun del undas per illos mesme.
isto causa le undas a apparer plus intense.
interferentia destructive eveni quando duo o plus undas son in le mesme placia e foras de phase.
quando isto eveni le amplitudes de undas adde se insimul e le total es minus que le amplitude de alicun del undas per illos mesme.
isto causa le undas a apparer minus intense.
le ponte de land es un ponte pro autos super le stricto kalmarsund inter kalmar sur le continente e le insula land in le mar baltic.
desde longe tempore on ha desirate un tal ponte e plure propositiones ha essite inviate al parlamento de svedia.
le prime proposition concrete esseva presentate in ma non ante le de novembre le parlamento stabiliva un plano pro edification de grande pontes e in iste plano le ponte de land esseva includite.
iste ponte esseva inaugurate le de septembre e usque a illo esseva le plus longe ponte in europa.
le ponte es m longe e le plus alte altitude es m ma le parte vicin a land es solmente m.
naves con un altitude de m pote passar sub le ponte.
le ponte es construite de beton armate.
le plus alte parte consiste de arcos m longe.
iste ponte es le plus longe ponte situate in svedia.
le ponte de resund es plus longe m ma illo non es totalmente situate sur territorio svedese.
plure problemas ha affligite le ponte de land lo que ha causate reparationes costose.
le aqua salmastre in le mar esseva miscite con le beton e le uso de sal sur le cammino durante le hibernos ha causate corrosion del ferro del armatura e le cavilias.
iste reparationes ha essite multo costose circa milliones sek dunque multo plus que le costo initial que esseva circa milliones sek convertite al precios comparabile.
le via sur le ponte es le via provincial no.
que es connectite con e sur le continente e via provincial no.
sur land.
le castello de kalmar es situate al slottsfjrden un golfo del mar baltic ubi le porto medieval de kalmar esseva.
illo ha habite un rolo importante in le historia de svedia desde le comenciamento del edification al fin del e seculo.
durante le regno de knut eriksson esseva edificate un turre ronde de guarda.
magnus laduls faceva edificar durante le annos un castello de fortification circum le turre le qual alora esseva le turre principal del castello.
le castello de kalmar esseva considerate como uno del quatro le plus importante fortalessas de svedia.
le alteres esseva tre kronor in stockholm viborg in finland e le fortalessa de lvsborg al fluvio gta lv in le vicinitate de gteborg.
iste quatro fortalessas stabilisava le pais.
durante le e seculo esseva edificate un bastion que esseva le predecessor del castello de kalmar.
illo non esseva situate al mesme loco como le castello de hodie ma in le vicinitate sur le continente.
jam al fin del e seculo on comenciava edificar un castello sur le loco presente ie sur le peninsula foras del porto del urbe.
secundo le maniera normal de edificar fortalessas in ille tempore illo consisteva de turres con muralias intermediari.
successivemente on edificava casas al interior del muralias lo que postea deveniva le castello.
in le castello esseva le centro pro un del plus importante eventos politic in le historia nordic le fundation del union de kalmar un union inter le paises nordic create per le potente regina margareta i de danmark.
quando le rege futur gustav vasa le de maio retornava ab lbeck post su exilio ille arrivava a kalmar ma ille quittava kalmar satis rapidemente a causa de manco de suppporta in su essayos comenciar un revolta contra le rege danese kristian ii appellate kristian le tyranno in svedia.
durante le e seculo le castello habeva su epocha de gloria e alora illo recipeva su vista de hodie.
le rege gustav vasa e duo de su filios erik xiv e johan iii reedificava le castello del medievo a un palatio de luxo digne de un rege de renascentia.
excepte le vetule serie de casas on alora edificava duo nove series de casas durante que le vetule turre principal que obstrueva iste edification esseva demolite.
tres turres tamben esseva reedificate a alas ia le si appellate turre de aqua.
le altere turres esseva fornite con tectos in stilo de renascentia.
le ecclesia del castello esseva edificate.
durante iste tempore multe altere reconstructiones esseva effectuate ia portales e le edificio del fonte de aqua in le corte interior del castello.
le salas alora recipeva lor interiores phantastic e le partes differente del castello esseva combinate a ille unitate perfecte e de un fortification de defensa e de un castello de fees lo que forma le castello de kalmar.
le quatro turres ronde in le angulos del peninsula le quales jam gustav vasa habeva comenciate edificar esseva complite durante le initio del e seculo.
le armamento del castello alora consisteva de canones.
durante le guerra de kalmar multe partes de iste armamento esseva destruite ma tosto illo esseva restituite e durante le secunde medietate del e seculo le castello ancora esseva considerate como un fortification forte.
in le fin del e seculo le castello finiva esser un castello regal e con isto comenciava un longe tempore de decadentia del celebre castello que haveva essite assediate vices durante annos ma nunquam habeva essite conquirite per assalto.
in esseva decidite que le castello deberea esser remediate ma troppo tarde alora le tectos esseva toto putrite e habeva cadite le solos tamben esseva putrite e le muros partialmente habeva cadite.
con isto le ancian castello regal finiva esser un fortalessa e in vice illo esseva un destilleria regal.
partes del castello tamben esseva usate como prision.
le circumstantias del prisioneros esseva abhorrente e causava multe planctos al rege tamben ab illes qui visitava le prison e mesmo ab le governator del provincia.
multe prisioneros esseva affligite per scorbuto e illes non recipeva vestimentos apte e nulle ligno de calefaction durante le hiberno.
durante le annos esseva un reparation del castello comenciate.
le rege oscar i reinstallava le edificio del fonte de aqua in le corte del castello e le salon elegante del rege erik xiv esseva restaurate.
le prisioneros esseva movite ab le castello in e le parlamento consntiva a un contribution de coronas pro un restauration del exterior del castello quando le turres recipeva nove tectos.
desde ille tempore le castello ha essite ben mantenite e hodie illo es le plus ben conservate castello de renascentia de svedia.
le jornal local barometern ha publicate un serie de videos de partes differente del castello.
textos e discursos solmente es in svedese ma illos da un vista interessante del interiores e del exterior del castello.
le adresse es e clicca ibi specialmente sur le ligamine upptck pro vider videos.
il ha plure altere ligamines ma non in interlingua.
palmitos es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so carlos cunhata cunha por caibi ira e alpestre pinhalzinho es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe modelo saudades nova erechim e guas frias un iride o iris o arcoiris es un arco de color in le celo que on pote vider quando le sol brilla a transverso de pluvia cadente.
le patrono de colores comencia con rubie al exterior e altera se a transverso de orange jalne verde blau anil a violetto al interior.
un iride es de facto circular.
super le solo le parte inferior es celate sed in le celo como ab le vista de un aeroplano volante illo pote esser vidite como un figura circular.
irides son popular symbolos illos generalmente significa pace e harmonia.
irides son etiam recognoscite qua symbolos del orgolio gay.
un altere commun loco a vider le effecto de iride es a presso de cascadas.
partes de irides pote esser vidite alicun vices un innatural effecto de iride pote etiam esser producite per jectar guttas de aqua in le aere quando il ha un die de sol.
nota le colores de spectro pote solmente esser approximate super un schermo de computator sed le colores monstrate infra son un bon approximation del colores de spectro del iride.
existentia usualmente significa le stato o facto de esser sed il ha plure altere vistas super le signification del parola existentia e que illo significa exister.
le question que es existentia es multo importante pro philosophos e plure gente pensa que aristotele es le prime esser human qui ha pensate seriosemente super le question.
in interlingua como per exemplo in lingua anglese existentia es usualmente connexe con le verbo esser.
le prime phrase pote esser comprendite que illo dice io existe como un humano e simplemente parlante isto es probabilemente ver.
le quarte phrase es plus difficile a comprender pro que illo pote esser comprendite que illo dice septe existe como le summa de quatro e tres sed septe non es qualcosa que on pote vider o toccar como es le celo un pluma o un humano.
planalto alegre es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe nova erechim nova itaberaba so carlos guas de chapec chapec guatamb caxambu do sul quilombo es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe coronel freitas formosa do sul santiago do sul irati jardinpolis unio do oeste.
saltinho es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
le citate ha un area territorial de km e in illo habeva un population estimate de habitantes.
citates limitrophe include campo er so bernardino santa terezinha do progresso serra alta irati bom jesus do oeste sul brasil.
fazin fakhr yaseri nascite in in iran es un pictor scriptor e poeta iranian.
un historietta famose per yaseri es grande oculos de un can morte.
ille labora in un atelier in langaroud.
ille es cognoscite in le localitate como farzin.
farzin fakhr yaseri nasceva in in langaroud iran.
su stilo es surrealismo.
santa terezinha do progresso es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe campo er saltinho bom jesus do oeste tigrinhos so miguel da boa vista romelndia.
santiago do sul es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe formosa do sul novo horizonte coronel martins so domingos quilombo so bernardino es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe campo er so loureno do oeste saltinho so carlos es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe chapec planalto alegre guas de chapec palmitos e cunha por so loureno do oeste es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe irati formosa do sul jupi novo horizonte campo er so bernardino saltinho so miguel da boa vista es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe flor do serto maravilha romelndia santa terezinha do progresso tigrinhos saudades es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe cunha por nova erechim pinhalzinho un aurora polar es como un foco que alicun vices veni al celo al regiones frigide de terra.
in facto le roman emperor tiberius pensava que un citate era in flammas dunque ille expediva pumpas de incendios a iste citate.
le citate in flammas era actualmente un citate contra un coulisse de un rubie aurora.
un aurora pote occurrer in le arctica circum le polo nord alba del nord hic illo es etiam appellate le lumines del nord o in le antarctica circum le polo sud alba del sud.
un aurora pote frequentemente esser vidite del longe distantia plure centos de kilometros o millias.
auroras pote solmente esser vidite in nocte pro que lor lumine non es assi forte como le lumine de die.
nonobstante illos pote occurrer durante le die si ben.
auroras eveni quando le sol expedi substantia on appella particulas al vacue spatio.
iste particulas son chargate isto significa illos habe plure electricitate.
iste particulas volante in spatio son appellate vento solar.
alicun vices vento solar colpa terra.
terra ha un protection de energia circa lo.
isto es appellate le campo magnetic.
le campo magnetic para vento solar.
al region frigide campo magnetic es minus potente e illo non pote proteger terra ab le vento solar.
ibi le particulas del vento solar colpa le particulas in le aer.
quando illos colpa le electricitate parti e on vide illo como lumine.
gente de sami dice que le aurora es un cauda de un vulpe.
serra alta es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe modelo sul brasil saltinho bom jesus do oeste le principato de hutt river es un micronation que se incontra intra australia occidental impasse al mar que esseva fundate le april.
il esseva cognoscite ante como provincia de hutt river.
le principato se incontra in un territorio cognoscite como un exploitation agricole que comprava leonard george casley.
ille utilizava un lege vetule de seculos previe pro proclamar principato le territorio que ille comprava.
ille mesme on proclamava previemente como sir casley pro postea autoproclamar se como su altessa royal le prince leonard i.
como tote micronation on promove in internet pro dar se a cognoscer e dar le popularitate al principato tunc subsiste del tourismo.
malgrado de tanto promover su independentia australia non recognosce formalmente le principato de hutt river como nation independente de facto le parve stato paga lor impostos que le lege impone al governamento de australia per le practica del agricultura e del bestial.
le parve principato ha un area de km.
su population esseva de a pena habitantes ma in le actualitate il ha plus de citatanos nationalizate in le pais.
de illes circa es citatanos de foras de australia.
le linguas official es le esperanto le anglese e le francese.
le moneta official del pais es le dollar de hutt river.
le principato ha un representation permanente in berlin germania.
sul brasil es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe modelo serra alta irati pinhalzinho tigrinhos es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
le citate ha un area de km.
in illo habeva un population estimate de habitantes.
citates limitrophe include santa terezinha do progresso bom jesus do oeste maravilha e so miguel da boa vista.
unio do oeste es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe jardinpolis quilombo coronel freitas guas frias pinhalzinho sul brasil alto bela vista es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ipira peritiba concrdia marcelino ramos piratuba arabut es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe concrdia ipumirim seara it arvoredo es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe xanxer xavantina seara chapec xaxim ipira es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe alto bela vista piratuba concrdia presidente castelo branco ouro capinzal peritiba ipumirim es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe concrdia xavantina lindia do sul arabut seara faxinal dos guedes vargeo ponte serrada irani es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe concrdia ponte serrada jabor vargem bonita lindia do sul catanduvas it es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe seara concrdia paial arabut aratiba barra do rio azul itatiba do sul lindia do sul es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe concrdia ipumirim irani ponte serrada paial es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe chapec seara it itatiba do sul erval grande peritiba es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe alto bela vista concrdia ipira piratuba es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ipira alto bela vista capinzal maximiliano de almeida marcelino ramos e machadinho presidente castelo branco es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ipira jabor concrdia ouro seara es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe chapec it arabut arvoredo xavantina paial ipumirim xavantina es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe seara xanxer ipumirim arvoredo faxinal dos guedes gua doce es un citate del sud de brasil in le stato santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ibicar luzerna joaaba caador salto veloso treze tlias macieira catanduvas ponte serrada passos maia vargem bonita palmas general carneiro.
arroio trinta es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe iomer macieira caador videirasalto veloso e treze tlias caador es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe rio das antas videira lebon rgis calmon macieira gua doce e general carneiro calmon es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe caador porto unio timb grande matos costa lebon rgis general carneiro capinzal es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe piratuba ipira ouro lacerdpolis erval velho campos novos zorta machadinho catanduvas es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe joaaba jabor irani vargem bonita e gua doce erval velho es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe herval doeste capinzal campos novos lacerdpolis fraiburgo es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe videira monte carlo tangar curitibanos lebon rgis frei rogrio caador e rio das antas herval doeste es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe joaaba erval velho luzerna ibicar campos novos ibiam lacerdpolis ibiam es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe tangar campos novos herval doeste ibicar nikolaj frederik severin grundtvig plus cognoscite como n.
grundtvig esseva un professor scriptor poeta philosopho historico pastor e politico danese creator de schola popular superior.
ibicar es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe herval doeste ibiam iomer luzerna treze tlias tangar pinheiro preto gua doce iomer es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe videira arroio trinta pinheiro preto treze tlias ibicar jabor es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe concrdia irani catanduvas joaaba ouro presidente castelo branco lacerdpolis es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ouro joaaba herval doeste erval velho capinzal lebon rgis es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe caador fraiburgo santa ceclia calmon curitibanos e timb grande luzerna es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe joaaba herval doeste ibicar gua doce macieira es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe gua doce salto veloso arroio trinta caador matos costa es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe porto unio calmon general carneiro un microblog es un forma de blog in multimedia que permitte a usatores de inviar breve actualisationes in texto o micromedia como photos o fragmentos de audio e publicar los a tote le mundo o a un gruppo restricte que pote esser seligite per le usator.
iste messages pote esser submittite per un varietate de medios includente le messageria de texto messageria instantanee email audio digital o le web.
le contento de un microblog differe de un blog traditional in que illo es typicamente minor in grandor real e in grandor accumulate de files.
un sol entrata poterea consister de un sol phrase o fragmento o un imagine o un curte video de dece secundas.
totevia su proposito es similar a illo de un blog traditional.
le usatores face microbloges super themas particular que varia de lo simple como lo que on face in iste momento a lo thematic como autos sportive a topicos de interpreisa como productos particular.
multe microbloges provide breve commentarios a nivello interpersonal divulga novas super le productos e servicios de un compania o provide un diario del eventos del vita de un persona.
ouro es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe capinzal ipira presidente castelo branco jabor joaaba lacerdpolis pinheiro preto es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ibicar iomer videira tangar le adverbio es un categoria grammatic que functiona como nucleo del syntagma adverbial.
su nomine veni de ad e verbo proque illo modifica generalmente un verbo ben que illo pote tamben modificar adjectivos e altere adverbios.
ultra esser un modificator un adverbio pote exercer le function de complemento circumstantial.
locutiones adverbial son gruppos de parolas que compli functiones de adverbios.
alcun adverbios pote modificar phrase integre como in le caso de infortunatemente illo non poteva venir.
in interlingua como alsi in catalan le majoritate del adverbios proveni de prepositiones latin o del summa de un adjectivo plus le particula mente.
illos son categorias invariabile in altere parolas illos non se concorda in genere o numero.
ben que illos pote esser parolas independente numerose adverbios deriva de altere parolas particularmente adjectivos con un morphema specific.
le lakas kampi christianmuslim democrats es un partito centrista in philippinas.
rio das antas es un citate del sud de brasil in le stato santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe caador fraiburgo e videira salto veloso es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe treze tlias arroio trinta macieira gua doce tangar es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe pinheiro preto videira ibiam monte carlo fraiburgo e ibicar treze tlias es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe gua doce ibicar iomer arroio trinta e salto veloso vargem bonita es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ponte serrada gua doce catanduvas irani videira es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe caador rio das antas pinheiro preto fraiburgo tangar arroio trinta e iomer cata secunde anno desde le organisationes nordic pro interlingua ha arrangiate incontros nordic le plus sovente in un collegio pro adultos.
le prime dies normalmente es intendite pro cursos e pro comenciantes e pro avantiatos.
in iste incontros tamben participantes ab paises extranordic sole participar.
le nomine nordic solmente significa que le organisationes nordic es arrangiatores.
le prime tres vices le durata del conferentias esseva dies desde a le durata esseva dies e desde a presente le durata del conferentia es dies includente le cursos intensive.
anchieta es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe palma sola campo er romelndia barra bonita so jos do cedro e guaraciaba bandeirante es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe belmonte descanso so miguel do oeste paraiso republica argentina barra bonita es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe guaraciaba anchieta romelndia so miguel do oeste belmonte es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe bandeirante descanso santa helena republica argentina descanso es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe belmonte santa helena ipor do oeste riqueza iraceminha flor do serto so miguel do oeste dionsio cerqueira es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe palma sola guaruj do sul princesa barraco bernardo de irigoyen guaraciaba es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so jos do cedro anchieta barra bonita so miguel do oeste e republica argentina guaruj do sul es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so jos do cedro princesa dionsio cerqueira palma sola ipor do oeste es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe monda riqueza so joo do oeste tunpolis santa helena descanso itapiranga es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe tunpolis so joo do oeste barra do guarita e distrito de missiones monda es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe riqueza caibi ipor do oeste so joo do oeste e rio grande do sul palma sola es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe dionsio cerqueira guaruj do sul so jos do cedro anchieta campo er flor da serra do sul.
paraso es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so miguel do oeste bandeirante guaraciaba e repblica argentina princesa es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so jos do cedro guaruj do sul guaraciaba e republica argentina riqueza es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe caibi monda ipor do oeste descanso iraceminha le collegio pro adultos de hgalid esseva fundate in e es possedite per le consilio regional.
in un nove edificio esseva establite con internato e locales pro inseniamento.
le schola offere cursos multo variate offerente le possibilitate de incontrar personas de differente etates e con fundos cultural situationes de vita e conditiones differente.
insimul on crea un ambiente que evoca desiro de apprender e da possibilitates pro disveloppamento personal.
on offere un secur milieu de education ubi cata participante recipe un tractamento personal.
in le cursos general on pote studiar con scopos differente in nivellos differente e con un horario personal.
le cursos special offere un multitude ulterior e offere alique pro omnes.
le schola visa a un milieu sin drogas e le schola labora activemente verso iste scopo.
le internato ha spatio pro participantes primarimente in cameras singule.
le schola non es adaptate a sedias rolante ma on pote reciper personas con altere formas de handicap.
iste schola esseva le loco del nde incontro nordic de interlingua le de julio de augusto.
collegio pro adultos es un forma nordic de scholas pro education continue de adultos a vices con internato.
le prime collegio pro adultos esseva fundate in rdding in danmark.
nikolaj frederik severin grundtvig es considerate como le patre de iste forma de scholas.
grundtvig recipeva inspiration al collegio pro adultos per internatos anglese e le intention esseva offerer a fermeros e alteres del ample stratos social education superior per education personal le parola vivente.
le idea surgeva post post le guerra danesegerman.
jam in il habeva collegios pro adultos in danmark.
le scandinavismo e le augmentate importantia politic del fermeros e forsan le ingagiamento personal que esseva demonstrate per august sohlman al jornal aftonbladet resultava in adoption del idea de collegios pro adultos de grundtvig tamben in svedia le prime tal scholas svedese que esseva financiate per le consilios regional esseva fundate in ia le collegio pro adultos de hvilan presso lund.
leonard pontus holmstrm qui esseva su gerente deveniva un correspondentia svedese de grundtvig.
in le initio illos quasi solmente esseva institutos de inseniamento superior pro fermeros ma successivemente illos esseva associate ia al movimento obrer con scholas como brunnsvik fundate in.
altere scholas esseva connectite p.
al movimento antialcoholic ecclesias o communitates.
le prime collegio pro adultos in un urbe es le collegio pro adultos de birkagrden fundate in per natanael beskow e ebba pauli.
hodie il ha in svedia tal scholas e de illos es connectite a associationes fundationes movimentos popular o organisationes idealistic.
le plus del resto scholas es gerite per consilios regional.
collegios pro adultos non emitte notas de sujectos individual.
in vice le professores emitte un judicamento general del capacitate pro studios concernente omne subjectos.
septimanas de studios in collegios pro adultos es exigite pro reciper un tal judicamento.
illos non necessarimente debe esser sin pausa o in le mesme schola.
le judicamento es emittite con quatro grados appellate con iste judicamento un alumno de un collegio pro adultos pote applica admission a un schola superior a condition que le curso lela ha date competentia sufficiente.
le alumno alora es placiate in un certe quota de applicantes.
lista de collegios pro adultos in svedia romelndia es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so miguel do oeste barra bonita anchieta campo er santa terezinha do progresso so miguel da boa vista flor do serto.
santa helena es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe belmonte descanso ipor do oeste tunpolis e republica argentina so joo do oeste es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe itapiranga tunpolis ipor do oeste e monda so jos do cedro es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe guaraciaba guaruj do sul princesa anchieta palma sola e argentina tunpolis es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ipor do oeste itapiranga santa helena so joo do oeste republica argentina abelardo luz es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so domingos ipuau bom jesus ouro verde faxinal dos guedes vargeo passos maia paran bom jesus es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe xanxer abelardo luz ouro verde faxinal dos guedes ipuau the wounded tone esseva un gruppo de rock e jazz formate in stockholm svedia in.
thin shoes esseva un rock gruppo formate in stockolm svedia in.
occupied city the mars volta esseva un gruppo de rock formate in el paso texas in.
le gruppo consisteva de omar rodriguez cedric bixler juan alderete ikey owens marcel rodriguez e dave elitch.
coronel martins es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so domingos galvo novo horizonte santiago do sul entre rios es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so domingos ipuau lajeado grande marema quilombo xanxer faxinal dos guedes es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe vargeo ipumirim xavantina xanxer bom jesus ouro verde galvo es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe jupi novo horizonte coronel martins so domingos ipuau es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe so domingos entre rios xanxer bom jesus abelardo luz jupi es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe galvo novo horizonte so loureno do oeste maripolis.
lajeado grande es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe entre rios xanxer xaxim marema marema es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe coronel freitas quilombo entre rios e lajeado grande ouro verde es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe abelardo luz faxinal dos guedes bom jesus passos maia es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe abelardo luz vargeo ponte serrada gua doce ponte serrada es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe vargeo ipumirim lindia do sul irani vargem bonita gua doce passos maia so domingos es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe galvo coronel martins santiago do sul quilombo entre rios ipuau abelardo luz maripolis clevelndia vargeo es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe faxinal dos guedes ponte serrada passos maia abelardo luz e ipumirim xaxim es un citate del sud de brasil in le stato de santa catarina.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe xanxer lajeado grande coronel freitas cordilheira alta chapec arvoredo le urbe medieval salve previemente appellate solmente le urbe salve es un copia minor de un urbe medieval que ha essite edificate foras kalmar circa km al sud del centro.
ibi le visitatores pote vider e experientiar le vita como illo deberea ha essite durante le medievo.
le visitatores pote executar activitates medieval como vader in un schola pro scuteros tirar flechas con arcos cocer pan medieval pinger scutos e spadas vider tiros con catapultas etc.
un programma pro tv appellate salve esseva registrate in in un version plus vetule de iste urbe e illo esseva localisate presso le castello de kalmar.
un districto federal es le loco de residentia del autoritate del governamento de un pais.
su altitude es m e illo es vidite ab longe disantia.
iste edificio es le plus alte sur kvarnholmen e esseva edificate.
inter e le aqua originava de tres fontes in sklby que es km distante del centro del urbe postea ab fontes in nybrosen circa km distante del urbe.
in le function como turre a aque finiva e in on reedificava le turre a appartamentos.
le etages contine appartamentos.
le nove turre a aqua de kalmar es multo plus alte.
le museo de arte de kalmar es un museo regional de arte es situate in le parco municipal.
illo esseva fundate in ma iste nove edificio esseva edificate in malgrado protestos extense concernente le localisation.
in un concurso international le architectos martin videgrd hansson e bolle tham ganiava le premio pro lor proposition platteforma e lor proposition ganiava tamben le premio de kasper sahlin pro le premio de architectura con le plus alte rango in svedia.
le scopo del museo es monstrar arte contemporanee de qualitate international expositiones que reflecte le vita del arte regional e obras del collection del societate de artes de kalmar.
le museo tamben desira eveliar e stimular le interesse pro arte.
le edificio es create como un cubo con faciada de ligno.
illo ha quatro etages e in le etage basse il ha un annexo de vitro que contine le entrata principal e un restaurante lo que aperi le faciada clause verso le parco ambiente.
coronel fabriciano es un citate del sudest de brasil in le stato de minas gerais.
in le citate habeva habitantes.
citates limitrophe ferros joansia mesquita ipatinga antnio dias e timteo.
elvira lindo garrido es un scriptor e actrice espaniol.
words de william whitaker es un programma de computator que analysa le flexion o le conjugation de un parola latin e converte lo al radice de parola in lingua anglese.
etiam on pote introducer un parola anglese e reciper le traduction latin.
le programma que es scribite in ada es libere on pote etiam usar lo in internet.
iste programma specialmente le version per connexion in internet ha ganiate popularitate inter latinistas a causa de su interfacie simplice de plure parolas latin e de accurate resultatos.
nonobstante le usator debe verificar le resultatos proque words usa le regulas basate super pre in e suffixation declination e conjugation natural pro determinar le possibilitate de un entrata.
in consequentia il non es certe si parolas retornate per words esseva unquam usate in litteratura o discurso latin etiam si le programma trova un possibile signification pro un parola date.
le dictionario es circa entratas como esserea contate in un dictionario ordinari.
isto pote generar plure centos de milles de parolas que on pote construer super tote le declinationes e conjugationes.
le objectivo de iste utensile es adjutar in traductiones simplice pro un comenciante studente o amateur de lingua latin.
alicun cento prefixos e suffixos grandemente augmenta le extension.
illos generara deces de milles de additional parolas alicun de illos es recognoscite parolas latin alicun es perfectemente rationabile parolas le qual esseva nunquam usate per cicero o caesar sed poteva esser usate per augustino o alicun monacho a jarrow e alicun es nonsenso.
in comparation le oxford latin dictionary considerate a esser le plus complete lexico latin publicate in le lingua anglese ha circa entratas al exception de nomines proprie.
le old ha plus pauc entratas pro que illo solmente contine entratas ab latino classic ma words contine parolas ab plure periodos de tempore.
assi amabantur es le forma passive de tertie persona plural imperfecte indicative del parola latin amare.
iste forma esserea traducite al anglese como they were being loved.
lector es un altere programma de computator.
lector usa words de whitaker como conversor ab lingua latin al lingua anglese.
jos ronald golias cognoscite como ronald golias esseva un comico e actor de brasil.
michael joseph jackson de augusto los angeles california de junio esseva un cantator e dansator statounitese.
cognoscite como le rege de pop ille esseva un del artistas musical le plus succedite del seculo.
gratias a su contributiones al musica al dansa e al moda e etiam a su vita personal public e controverse jackson esseva un figura prominente in le cultura popular statounitese durante quatro decennios.
on parla de disoccupation quando multe personas se trova sin occupation o empleo.
le disoccupation es generalmente grande durante un crise economic.
un disoccupato es un persona sin occupation.
durante le crise economic de le insula del oceano pacific nauru e le stato de africa zimbabwe esseva le plus affectate con un taxa de disoccupation de e le stato de monaco le minus affectate con un taxa de.
amazonas es un stato del nord de brasil con un area km.
illo ha frontieras al nord con venezuela e roraima par al est mato grosso al sudest rondnia al sud acre al sudwest peru al west e colombia al nordwest con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es manaus.
enzo ferrari esseva un piloto de automobilismo e plus tarde le fondator de scuderia ferrari productor de autos pro automobilismo.
g gundam es un serie de anime del annos.
le distrito federal es un citate con status de stato un del unidades federales de brasil.
su territorio es le capital federal brasilia.
illo era fundate in de april de e construite in tres annos e dece menses un projecto del presidente juscelino kubitschek pro cambiar le capital national del municipio de rio de janeiro al centro del pais.
ante le creation de brasilia le capital federal era in le citate de rio de janeiro precedite per salvador.
alagoas esse un stato de brasil.
le stato ha un area km.
illo ha frontieras al nord con pernambuco sergipe al sud bahia al west con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es macei.
un vacuolo es un membrana organelle que es presente in tote le cellulas de plantas e fungos e in alicun cellulas de protistos animales e bacterios.
vacuolos es compartmentes cludite que es implite con aqua que contine inorganic e organic molecules e enzymes in solution.
vacuoles es formate de le fusion de multiple membrane vesicles.
le function e importantia del vacuolos varia largo al acorde con el tipo de cellula e le es presente.
la vacuolo haber multo largo prominente in le cellulas de plantas fungos versus in le animales e bacterios.
in general le funciones de le vacuolo include vacuolos adjuta in le destruction de bacterio invasive.
in protists vacuolos habe un function additional de immagazinar alimento que ha essite absorbite de le organism.
le preservativo etiam appellate condom es un objecto usualmente in latex trahite super le penis ante sexo pro evitar pregnantias involuntate e maladias sexual.
le balena con becco es un creatura del oceano profunde alimentante se apud le solo del oceano.
illo ha un abilitate extraordinari de descender in oceano pro grande duration a minutas es common e minutas descendite esseva inregistratee a grande profunditate m e possibilemente plus.
illos forma un familia de cetaceos con sex generes vive e al minus vintiduo species.
le universitate de turin es un universitate in le citate de turin in le region de pedemonte del nordwest de italia.
ille es considerate le plus importante universitate in italia.
pismo beach es un citate in san luis obispo california united states.
le population esseva ab le census del anno.
le citate habe un area total de km.
km de ille es sol e km de ille es aqua.
pismo beach es located super le rancho pismo grant de sol mexican faceva a jos ortega in.
jos ortega vendeva rancho pismo a isaac sparks in.
hispanic o latino de alicun rasa esseva del population in census.
pismo beach es le capital de musculo de conchylio de california.
le citate habe le festiva de musculo de conchylio in octobre con competitiones e un parada de musculo de conchylio.
le region nord de brasil es un del regiones definite per le ibge formate per le statos e sigla de acre amap amazonas par rondnia roraima e tocantins.
pro hacer isse division esseva usate criterios como similaritates naturales como relievo climate vegetation e solo anque como affinitates socioculturales.
in interlingua e in altere linguas romanic como romaniano il generalmente es possibile derivar un parola regularmente.
in multe altere linguas europee derivar un parola regularmente non es possibile pro que le vocabulos ha assumite formas evoluite lor origine composition e connexiones familial ha essite obscurate.
pro exemplo in interlingua como in romanianio derivar un parola regularmente es possible integre disintegrar integritate reintegrabile totes parolas basate in un mesme radice.
in linguas national tal connexiones es generalmente perdite pex.
un espaniol non pote vider facilemente que integridad es le qualitate de esser entero.
dasyprocta punctata es un taxon.
le aguti del america central le specie es diffundite in mesoamerica e america de sud.
le rangia es de chiapas e peninsula yucatan a nord del ecuador e colombia e vest del venezuela.
altere rangia es de sud del peru e bolivia sudvest del brasil e paraguay a nord del argentina.
es un specie de aguti del familia dasyproctidae.
le longitude del corpore del aguti es a cm e le coda longitude es a cm.
le peso es a kg.
illo ha le aures curte e le pede ha tre digites.
le majoritate del infantes de aguti es nascite durante le abundancia de frutos.
le period de gestation es dies a dies.
le aguti ha typicalmente infantes con peso de g a nascite e le mama aguti dona lacte a infante durante dies.
giovani aguti deveni mature in circa days.
le durata de vida medie del aguti es annos.
agutis es terrestrial e constructe parve cavernas in vicinitate de sources de aqua.
ille principalmente alimenta se con fructos.
le aguti es diurnal ma cambia a horas de nocte si multe humanes predatores in vicinitate.
natal es le capital e le plus grande ciatate de rio grande do norte un stato in brasil de nordest.
per le ibge julio le citate habeva un population population de mossor es le secondo citate re population in le stato de rio grande do norte brasil.
pro le brasilianos le principal citate recognoscentia es le association con le robin hood persona lampio que conducteva un gang de cangaceiros in le serto durante le annos e.
le termino comprehensive boxe piedspoings designa in francese un gruppo de sportes de combatto que son practicate con guantos pugilistic in un ring.
illos pertine al categoria de boxa sportive.
le boxatores usa secundo le regulation le technicas de combatto le technicas de gamba le technicas de bracio e le technicas de jectar.
toto cutugno melio cognoscite como le nomine del scena toto cutugno es un pop cantator e compositor italian.
toto cutugno nasceva in fosdinovo toscania de un patre sicilian e un madre toscan.
corte dupo le familia family ha movite a un citate vecino la spezia que toto ora considera le citate de origine de lui.
in toto cutugno ha participate pro le primera vice al festival de musica sanremo situate se in le placia con sue banda albatros.
toto ha ganiate in al sanremo con le canto solo noi e sequente ille ha finite secondo in sex editiones in con le canto serenata in con figli in con emozioni in con le canto le mamme in con ray charles con le canto gli amori e in con annalisa minetti con le melodia come noi nessuno al mondo.
in total toto cutugno ha participate in le festival de sanremo vez.
toto cutugno ganiava le concurso de canto eurovision in con le composition de lui insieme un ballade que ha celebrate le integration political de europa.
con gigliola cinquetti le solo altere ganiator de italia desde ille presentate le concurso que ha la scena in roma como un resultate del victoria de ille.
toto cutugno es plus cognoscite e famose pro su canto de grande successo litaliano que esseva supra le cd de successos nominate i grandi successi.
in novembre cutugno accusava le compositores del proviktor yanukovych canto leader scripte pro le election presidential in ukraina de plagiarism del canto de lui ti amo.
abba esseva un gruppo de musica pop formate in svedia in con quatro membros annifrid lyngstad bjrn ulvaeus benny andersson e agnetha fltskog.
fltskog e ulvaeus esseva un copula maritate tamben lyngstad e andersson esseva maritate durante lor carriera ma le duo copulas postea ha divorciate.
abba deveniva un del plus successose gruppos in le historia del musica e esseva in le prime positiones in le summitate del listas de musica in le mundo durante a.
in le musica de abba esseva adaptate in un musical de successo mamma mia que esseva presentate in le mundo e habeva un version de film in.
le gruppo abba esseva introducite in le rock roll hall de fama le de martio.
caic es un municipalitate locazate in rio grande do norte brasil.
le clima es calde e dry con pluve dentro decembrio e april.
le population es.
le citate ha un area total de km.
le predominant nomine del familia in le population es medeiros arajo maia fernandes e gurgel.
mae west nasceva in brooklyn new york in.
su patre john west habeva un carriera variate con travalios minor.
su matre tamben jocava un rolo importante in le disveloppamento de su carriera.
mae west etiam nunc es un del actrices plus famose in le historia de hollywood pro su erotismo classic e su independentia humor e sexualitate continua a influentiar le actores e actrices contemporanee de hollywood e del altere partes del mundo.
mae comenciava a travaliar in gruppos de theatro quando illa esseva un puera juvene e in illa esseva parte de un shows de vaudeville que interteneva le publico in multe partes del statos unite.
vaudeville esseva un spectaculo con un varietate de intertenitores qui cantava ballava e narrava bromas.
illo esseva multo popular in le statos unite in le prime parte del seculo vinti.
ma con le perfection del technologia del cinema e del radio illo deveniva obsolete como medio de intertenimento.
quando mae west habeva annos illa comenciava a apparer in le famose theatros de broadway in new york.
illa appareva in multe productiones musical como hello paris e la broadway.
in le proxime annos illa cantava e dansava e in productiones de broadway e in shows de vaudeville.
in le annos del roaring twenties in le statos unite mae west comenciava a scriber e producer su proprie productiones de theatro in le quales illa comenciava a crear le bromas sexual que in annos ulterior la faceva famosissime.
ma quando illa comenciava iste nove parte de su carriera illa debeva confrontar difficultates a causa del puritanismo in le societate american que esseva un fortia cultural plus potente in ille epocha que in le epocha contemporanee.
su prime pecia de theatro habeva le titulo sex.
illo esseva multo popular ma le autoritates de new york diceva que le obra menaciava le moralitate public e lo claudeva brevemente e mae west esseva incarcerate pro un septimana.
illa tamen esseva felice.
illa credeva que iste incidente la facerea famose in omne le statos unite e isto occurreva exactemente como illa prediceva.
mae west diceva que illa apprendeva multo de su incarceration.
le personas que illa cognosceva durante su dies incarcerate illa diceva stimulava su imagination durante que illa construeva le personalitates de multe personas in su obras ulterior.
le humor de mae west naturalmente esseva fortemente sexual.
ma illa apprendeva a exprimer se indirectemente in le dialogos que illa scribeva.
in omne su obras tamen illa esseva le stella.
e omne le altere actores orbitava circum illa.
un de su pecias de theatro le plus famose esseva diamond lil.
mae west planificava iste obra attentemente de maniera que illo esserea popular con un grande varietate de spectatores.
le action de diamond lil occureva durante le ultime parte del seculo dece e nove in the bowery un parte de new york cuje reputation notorie esseva multo ben cognoscite.
le vestimentos de ille era esseva specialmente sexy sur le corpore de mae west.
illa credeva que le personas plus vetule inter su spectatores trovarea interessente iste periodo del historia de new york que al feminas inter su spectatores placerea su vestimentos ric e elaborate e que le plus juvenes inter su spectatores admirarea specialmente le intriga sexual suggerite per le pecia.
le rolo de west esseva illo de un cantatrice qui travaliava in un cabaret e illa habeva multe amantes e aventuras sexual.
le pecia esseva un grande successo.
illo esseva representate plus que vices in broadway e postea pro multe tempore in multe altere partes del pais.
lil deveniva le exemplo le plus representative del personages de mae west e eventualmente formava le parte plus importante de su identitate personal.
pro esser diamond lil diceva mae west lo que es importante non es lo que io face e lo que io dice.
lo que es importante es como io lo dice e mi apparentia quando io lo face e lo dice.
post le grande crise economic in le statos unite que comenciava in mae west habeva unes annos difficile.
illa debeva confrontar battalias legal pro le sexualitate de su pecias theatral e in moriva su matre e illa sapeva que le tempore habeva venite pro un cambio in su vita.
in illa vadeva a hollywood california pro comenciar un carriera in le industria cinematic.
su prime film esseva night after night.
le productor del film timeva le censura del puritanic hays office que regulava le forma e contento del films american de ille epocha pro assecurar lor moralitate.
ma eventualmente ille permitteva que mae west modificava le fabula que se narrava in le film pro dar a illo le humor special de west le qual addeva enormemente al excitamento del film.
le proxime anno illa appareva in un nove film.
isto esseva le version cinematic de diamond lil.
ma completar iste film non esseva facile.
le hays office prohibeva que on face versiones cinematic de plure pecias de theatro de mae west que includeva diamond lil.
e pro facer iste film illa cambiava le titulo del film de diamond lil a she done him wrong.
illa anque debeva apprender a exprimer su sexualitate plus indirectemente.
iste modificationes addeva al popularitate del film e al personalitate de mae west mesme.
post le production de iste film mae west deveniva etiam plus famose e illa poteva producer su proxime film im no angel exactemente como illa voleva.
in iste film illa travalia in un circo e como sempre affollava le homines de su vita con desiro sexual.
iste film esseva enormemente succedite economicamente.
mae west continuava a facer su films con lor contento sexual enorme durante le resto del decennio del annos e in le prime parte del annos.
le criticas del cinema dice que iste esseva le parte le plus excitante de su carriera.
illes anque dice que post iste periodo illa solmente se repeteva.
ma multes in le statos unite amava su identitate establite como vamp e continuava a frequentar su productiones.
illa continuava a apparer in pecias de theatro a scriber libros e a apparer in programmas de television.
al etate de mae west esseva un icone de hollywood.
illa appareva in un film con le titulo sextette e pro le ultime vice mae west esseva un vamp cuje potentias sexual nulle homine poteva resister.
alicun criticas diceva que iste film esseva irremediabilemente vulgar.
altere criticas la laudava pro su spirito invincibile.
duo annos plus tarde mae west moriva in su appartamento in hollywood california.
amap es un stato del nord de brasil con un area km.
illo ha frontieras al nord guiana francesa oceano atlntico al est par al sud e west e o suriname a nordwest con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es macap.
le defensa personal o autodefensa es un insimul de methodos que pote esser usate pro stoppar un attacco personal.
le technicas de defensa personal ha essite derivate del artes martial traditional adaptate pro usage per personas commun pro defender se etiam in lor vita normal.
in defensa personal on utilisa technicas simple e on essaya evitar le movimentos complicate.
principalmente on utilisa blocadas retentiones e levatores pro dominar le adversario de modo le plus rapide possibile e accurtante le tempores de combatto pro evitar riscos e restar le differentias physic in secunde plano.
le defensa con manos nude pote completar se con armas que pote esser o cultellos o armas de foco o qualcunque cosa que esserea proxime in le momento del conflicto.
in le ambito civil on tenta dominar le adversario de modo secur e sin provocar damnos excessive dante le responsabilitate civil del action defensive quando on superpassa le limitationes del defensa legitime.
le defensa personal se basa in le fundamentos de alcun sports o artes martial como le judo le aikido o le karate.
le character principal del defensa personal es le evitation del fortia durante que generalmente le opponentes pote esser personas de dimensiones plus ample o con fortias muscular plus grande que le nostre.
es pro iste ration que technicas basic como le colpos unic como le uso del palma del mano le juncturas del digitos e le digitos in le partes blande o colpos de genu passante in plus per technicas plus professional como typos differente de colpos de pede e etiam plus avantiate como disequilibrios o immobilisationes son le applicationes comprendite in le defensa personal.
in le ambito militar on utilisa technicas con major poter offensive e lethal valente se tamben de armas.
goias es un stato del centrowest de brasil con un area de km.
illo ha frontieras al nord con tocantins al est e sud con minas gerais al west con mato grosso al nordest con bahia e sudwest con mato grosso do sulcon habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es goinia.
maranho es un stato del nordest de brasil con un area de km.
illo ha frontieras al nord con oceano atlantic al est con piau al west con par e sud con tocantinscon habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es so lus.
mato grosso es un stato del centrowest de brasil con un area de km.
illo ha frontieras al nord con amazonas e par al est con tocantins e gois al west con rondnia e bolivia e sud con mato grosso do sulcon habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es cuiab.
mato grosso do sul esse un stato de brasil con un area de km.
illo ha frontieras al nord con mato grosso al est con minas gerais al west con bolivia sud con paraguay e paran con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato esse campo grande.
le ve conferentia international de interlingua esseva in paris francia le de julio al de augusto.
le conferentia enveniva sub le presidentia de ren jacobs.
durante le ve conferentia international de interlingua le planos de un magazin fusionate esseva approbate e in novembredecembre del mesme anno appareva le ultime edition del heraldo de interlingua.
thomas breinstrup deveniva le redactor del nove magazin panorama in interlingua que desde su prime edition in januariofebruario continuava le linea del rebello heraldo fusionate con le magazin official del union mundial pro interlingua currero.
le region centrowest de brasil es un del regiones definite per le instituto brasilian de geographia e statistica in formate per le statos mato grosso mato grosso do sul gois e distrito federal.
le area total es km.
pro facer iste division esseva usate criterios como similaritates natural como relievo climate vegetation e solo anque como affinitates sociocultural.
secundo le estimationes del ibge de le region nordest de brasil es un del regiones definite per le ibge formate per le statos e sigla de alagoas bahia cear maranho paraba piau pernambuco rio grande do norte e sergipe.
pro hacer isse division era usate criterios como similaritates naturales como relievo climate vegetation e solo anque como affinitates socioculturales.
cline marie claudette dion cc oq es un cantator canadian compositor occasional actrice e interprenditor.
nascite in un grande e povre familia in charlemagne qubec cline dion esseva un star juvene in le mundo francese depost que ren anglil financiate su primero disco.
dion obteneva recognition international in le annos per ganiar in le yamaha festival mundial de canto popular e le concurso de canto eurovision in.
durante le annos con le adjuta de anglil cline dion esseva multe famose in le mundo con discos in anglese e in francese deveniente un del artistas le plus successo in le historia del musica pop.
in al alte de su successo dion annunciava un retiramento temporari del showbiz pro comenciar un familia e esser con su marito qui ha essite diagnosticate con cancere.
cline dion retornava al successo de musica pop in e signava un contract a performar al show del colosseum in caesars palace las vegas.
in un famila de infantes de adhmar dion e thrse dion cline dion esseva le plus juvene infante.
illa habeva un infantia felice in su domo del charlemagne quebec canada.
le parentes habeva un piano bar picolo nominate le vieux baril ubi dion cantava con su familia.
companias de discos saisons super toiles tbs sony music canada epic columbia par es un stato del nord de brasil con un area de km.
illo ha frontieras al nord con amap e suriname al est con maranho al nordest con oceano atlantic al west con amazonas al sud con mato grosso al sudest con tocantins e al nordwest con roraima e guiana con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es belm.
joan chandos bez joan baez es un cantatrice statounitese.
inna moschour grec alias nana mouskouri n chania creta de octobre es un cantatrice grec.
boxa thailandese es un sport de combatto que ha essite disveloppate in thailanda.
illo es note etiam como le arte de tote le membros proque le manos le pedes le cubitos e le genus son usate tanto.
similar artes martial existe in cambodia laos myanmar e malaysia.
in le competition le alte colpos de pede in le testa pote parer a facer un plus forte effecto.
malgrado isto le expertos de iste sport declara que le basse colpos de pede le cubitos e le genus son plus destructive pro le combattentes.
un persona qui prende parte in le competition ante le combatto face le longe ceremonia e le acto costumari.
illos existe pro rationes religiose e illos servi como extension de musculos e como preparation.
le exercitation pro boxa thailandese es note pro su severitate e su firmitate.
illo aspira a indurar le octo membros del corpore de sorta que esser colpate con le osso de tibia del boxator de boxa thailandese es frequentemente comparate a esser colpate con un baston de baseball.
le boxatores de boxa thailandese usualmente colpa con le osso de tibia in loco de con le pede.
boxa thailandese ha influentiate multo super disveloppar de kickboxing que depost ha essite create in japon in europa e in america del nord.
quasi omne movimento in boxa thailandese usa le tote corpore dirigente le hancas verso omne colpo de pede e omne colpo de pugno.
como un consequentia le attaccos e le defensa in boxa thailandese son plus lente sed plus potente per exemplo que in boxa o in karate.
un del pioneros de iste sport es tulgar dursun.
paraba es un stato del nordest de brasil con un area de km.
illo ha frontieras con rio grande do norte al nord oceano atlantic al est pernambuco al sud e cear al west con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es joo pessoa.
pernambuco es un stato del nordest de brasil con un area de km.
illo ha frontieras con paraba al nord oceano atlantic al est bahia al sud cear al nordwest alagoas al sudest e piau al west con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es recife.
piau es un stato del nordest de brasil con un area de km.
illo ha frontieras con oceano atlantic al nord pernambuco e cear al est tocantins al sudwest bahia al sud e maranho al west con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es teresina.
rio grande do norte es un stato del nordest de brasil con un area de km.
illo ha frontieras con oceano atlantic al nord e al est paraba al sud e cear al west con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es natal.
sergipe esse un stato de brasil con un area de km.
illo ha frontieras con alagoas al nord bahia al sud e al west oceano atlantic al est.
ille ha habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es aracaju.
le fundation pro software libere es un organisation sin scopo lucrative fundate per richard stallman le de octobre pro supportar le movimento pro software libere un movimento basate in copyleft que visa promover le libertate universal de crear distribuer e modificar software de computatores.
le fsf es incorporate in massachusetts sua.
ab su fundation usque al medio del decennio de le fundos del fsf esseva principalmente usate pro emplear programmatores de software a scriber software libere pro le projecto gnu.
depost le medio del decennio le empleatos e voluntarios del fsf ha principalmente laborate a questiones legal e structural pro le movimento pro software libere e le communitate de software libere.
in conformitate con su objectivos solmente software libere es usate in le computatores del fsf.
rondnia es un stato del nord de brasil con un area km.
illo ha frontieras al nord con amazonas mato grosso al est acre al west e bolivia al sud con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es porto velho.
roraima es un stato del nord de brasil con un area km.
illo ha frontieras al sudest con par amazonas al west e sud nord con venezuela guyana al est con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es boa vista.
le leopardo es un membro del familia del felides e le minor del grande felines o pantheras del genere panthera.
le altere es le tigre le leon e le jaguar.
con presentia historic in le sud de asia e africa de corea a africa del sud le rango de distribution del leopardo ha diminuite radicalmente a causa de veneria e habitat perdite.
le plus grande concentration de leopardos actualmente es in africa subsaharian tamben existe populationes fragmentate in pakistan india indochina malaysia e china.
a causa de habitat perdite e declino de population le iucn lo graduava como quasi menaciate in.
post un reevalutation del datos iucn augmentava in su stato de menacia a vulnerabile notante que ben que le multe causas del declino del species non es ben comprendite le declino es evidente e previdite de continuar in le futuro.
le numero de leopardos es plus grande que altere species de panthera que ha un stato de conservation plus acute.
comparate con le altere membros del familia de felidae le leopardo ha pedes curte e corpore longe con un cranio grande.
illo es similar in apparentia al jaguar ma illo es diminuite e con figura svelte.
un colpo de pede es in violentia artes martial e sportes le colpo con le pede o le gamba.
como attacco es usate in combatto corpore a corpore.
le colpos de pede son generalmente plus lente que le colpos de pugno ben que plus forte que illos.
le colpos de pede son parte fundamental in multe artes martial como pote esser le kungfu karate taijitsu kickboxing tangsudo o taekwondo durante que altere artes non usa colpos de pede como es le caso del judo sportive o del boxa.
altere artes martial de competition pote usar colpos de pede ben que limitante los a attaccos in le gambas e le partes basse del corpore del adversario.
il existe un grande numero de colpos de pede e multe habe nomines characteristic pro cata uno.
frequentemente le mesme movimento habe nomines differente in differente artes martial isto appare specialmente quando on compara artes oriental e occidental.
panthera es un taxon.
le genus componer se de medie del pantherinae subfamilia le grande catos.
se compone de plus cognoscite in vivo species le tigre le leon le jaguar e le leopardo.
unicamente le catos del specie panthera ha le structura anatomic que face capace de rugito.
le ratione pro iste esseva le ossification incomplete de le osso del collo ma nove recercas demonstra que le abilitate de rugir es due de altere characteristica morphologic special le larynx.
le leopardo de neige uncia uncia que es de tempore in tempore includite con panthera non rugi.
ille ha un incomplete ossification de le osso del collo e no ha le morphologia special de le larynx.
tocantins es un stato del nord de brasil con un area km.
illo ha frontieras al nordest con maranho nordwest con par gois al sud piau al est bahia al sudest e mato grosso al sudwest con habitantes que se distribue in municipios.
le capital del stato es palmas.
kickboxing o kickboxa es un termino descriptive pro artes martial que ben que similar a boxa usa le pedes e etiam le manos pro colpar.
kickboxing pote esser practicate pro sanitate general o como sport de combatto.
le parola kickboxing representa un gruppo de disciplinas o sportes de combatto que usa le pedes e le pugnos.
specialmente kickboxing es un ex le disciplinas de boxe piedspoings que esseva disveloppate primarimente per le japoneses e depost per le statouniteses.
il son differente generes de kickboxa plus popular forma es un ubi colpos de pede son permittite solmente verso testa e torso.
in le medio del annos le japonese kurosaki qui trainava in karate kyokushinkai viagiava a thailanda discoperiente le ambito de boxa thailandese.
post su retorno al japon decideva a combinar su technicas de karate con istes de boxa thailandese removente colpos de cubito assi un nove sport appellate kickboxing nasceva se.
inter le nonjaponeses que ganiava plus successos un consideration special debe esser date a francese christian guillaume qui in ganiava quatro victorias e duo partitas nulle e americano benny the jet urquidez qui in batteva tatsuyuki suzuki in quatro rondas.
in urquidez e howard hanson creava le wka cambiante annos postea le k de karate pro iste de kickboxing.
le plus note campiones son rob kaman benny urquidez dennis alexio ernesto hoost e marek piotrowski.
le colpos de pugno e colpos de pede son permittite super le cinctura etiam le sweepings son permittite.
le combattos amateur son conducite in tres rondas e le professionales dura cinque rondas in campionatos de europa e in le campionatos mundial con un intervallo de un minuta inter rondas.
le colpos de pede al coxa usualmente decide super le differentia in le combattos.
pantalones guantos pugilistic e protectores pro le dentes e pro le organos genital in le feminin combattos feminas debe etiam portar protector de pectore e bottinas.
in le mathematica le theoria de modellos es le studio de structuras mathematic como gruppos corpores graphos o etiam universos del theoria de insimules con le uso de instrumentos del logica mathematic.
un structura que da significantia al phrase de un linguage formal es appellate un modello pro le linguage.
si un modello pro un linguage satisface un phrase o theoria illo es appellate un modello del phrase o theoria.
le theoria de modellos es fortemente ligate al algebra e al algebra universal.
le theoria de modellos finite que se concentra in structuras finite diverge significativemente del studio de structuras infinite in le problemas studiate e le technicas usate.
le theoria de modellos in logicas de alte ordine o logicas infinitari es obstruite per le facto que le completitude non es valide in general pro iste logicas.
comocunque un grande studio ha essite facite in ille linguages.
hebe maria camargo cognoscite como hebe camargo esseva un actrice e cantator de brasil.
liverpool es un citate e un metropole de merseyside anglaterra alonge le parte de est del estuario del fluvio mersey.
illo esseva fundate in e ha obtenite stato de citate in.
liverpool es le quarte plus grande citate in le regno unite e ha un population de e es al centro del largo liverpool urban area que ha un population de.
le urbanisation e le expansion de liverpool es le consequence del status del citate como un port major.
in le seculo excambia ab le india de west irlanda e europa terrano e etiam le cambio de sclaves de atlantic ha adjutate le economic expansion de liverpool.
in le citate ha celebratite illo anniversaria e in ille contener le titulo de capital european del cultura combinate con stavanger norvega.
per censo del junio per cento del population de liverpool es blanc per cento es nigre e es asiatic.
in multe areas del centro del citate esseva accordate le status de un sito de patrimonio mundial del unesco.
referrentiate como liverpool citate maritime e mercantil le sitos contine sex separate locationes in le citate includente le pier head albert dock e strata william brown e include multe del plus famose objectivos del citate.
le popularitate de the beatles e de altere gruppos del genere musica beat de mersey contribue al liverpool statuto como un destination de tourismo.
le tourismo forma un parte significante del economia moderne del citate.
boxa grec antique o pugilato esseva un parte del pentathlon del jocos olympic antique.
le pugilato es precedente del boxa.
on conduceva le prime parte del anno aec durante le tie jocos olympic.
in le roma antique pugilatus esseva principalmente monstrate durante luctas de gladiatores.
nonobstante non es precisemente definibile quanto ancian es lucta grecoroman per que sur imagines ex le appare que simile luctas jam alora esseva practicate.
on combatteva con manos.
le combattentes ligava longe corregias de corio circa manos e antebracio solmente le pollice restava libere.
le corregias intendeva pro protection del mano sed etiam pro reinfortiar le colpos.
on principalmente colpa a partes delicate de corpore tal como dentes aures e naso.
regulas como in boxa hodierne non existeva.
on non pote comparar combattos anterior e hodierne.
le participantes esseva ver combattentes.
iste combatto poteva durar plure horas e frequentemente causava vulneres grave.
finiva le combatto levar del mano con un digito indice extendite como le signo de perdita.
quando post un tal gesto le ganiator continuemente colpava le perdente le arbitro interveniva con colpos a baston.
quando le perdente moriva le ganiator esseva punite.
a causa del periculo on estimava le sport alte durante le antiquitate.
le plus famose pugnator in le antiquitate qui ganiava plus que premios esseva theagenes de thasos.
il existe un statua sedente de bronzo in roma nominate le pugnator del quirinal.
illo monstra feritas sur le facie que occurreva frequentemente durante tal combatto.
le grammatica de interlingua es un grammatica angloromance simplificate.
illo es plus simple que le grammatica anglese o le grammatica del linguas romance germanic e slave.
le intention del iala esseva que interlingua sia essentialmente regular simple a apprender e inseniar e le medio del principal linguas romance de origine europee.
parolas essential son tempore genere numero persona modo morphema partes del phrase syntaxe semantica phonema phonetica phonologia.
illos son non explicate hic.
le articulo definite es in omne casos le e le articulo indefinite es un.
illo exhibi nulle accordo in forma con le substantivo sequente.
le grande majoritate del substantivos fini in un del vocales a e e frequentemente o.
quando le termination o occurre in un parola que designa un esser masculin le correspondente feminin pote esser representate per le mesme parola con le termination substituite per a.
le plural es formate per le addition de s.
si le substantivo fini in un consonante le desinentia es es e si iste consonante es c le desinentia es hes.
le verbos in interlingua non ha conjugation dependente del persona grammatical in genere numero e persona solmente dependente del tempore grammatical.
tote le formas del verbo pro tote le pronomines personal io tu ille illa illo nos vos illes illas illos esse identic secundo le distincte tempore grammatical.
le verbos in interlingua fini in r in le infinitivo e fini con a e o i in le presente.
le passato simple futuro e modo conditional se forma per suffixos al forma presente respective va ra e rea.
le duo participios etiam se forma con le suffixos.
le participio presente se forma con le suffixo nte o ente con ir verbos.
le participio passate se forma con le suffixo te ma con er verbos le termination cambia ab ete a ite.
in practica tres verbos commun ha formas curtate irregular optional e le majoritate de usatores de interlingua usa al minus tres.
le formas irregular plus acceptate es es ha e va como le formas presente de esser haber e vader.
alcun usatores usa formas curtate irregular pro esser e vader in tempores altere usa un forma subjunctive de esser e usa son como le forma presente de esser quando le subjecto es plural.
plus rarmente duo formas presente alternative de esser es usate pro le prime persona io so e nos somos.
le subjunctivo es usate in secundari propositiones pro indicar que le declaration es incerte o hypothetic.
le tempore perfecte ha le mesme signification del passato simple.
le participio presente es usate como un adjectivo o un verbo in un proposition participial.
le participio passate es usate como un adjectivo un verbo in un proposition participial e pro formar tempores composite variose.
le passivo es formate per esser in le tempore pertinente le participio passate del verbo pertinente e le preposition per pro indicar le agente del action.
concernente le qualquanto plus difficile formas de passivo vide hic formas del passivo comparation interlingua e novial le grande majoritate del adjectivos fini in le vocal e o in un del consonantes l n r c.
adjectivos placiate immediatemente presso un substantivo seque le substantivo.
le adjectivo ha nulle inflexion o accordo adjectival.
grados de comparation de adjectivos es exprimite per le adverbios plus e minus.
quatro adjectivos ha synonymos irregular de su grados de comparation.
un adverbio es un parola que da plus de informationes re un verbo un adjectivo o un altere adverbio.
pro formar adverbios mente es addite al adjectivo pex.
ubi hic ibi la illac quando ora nunc tosto postea antea pois heri hodie deman jammais olim quandocunque frequentemente sovente rarmente intertanto nunquam non jammais como assi si altere tal ben quanto tanto multo poco pauco aliquanto plus minus tamen dunque pex.
ubi quando quanto como proque perque un pronomine es un parola que es usate in vice de un substantivo o pro repeter un persona o cosa o pro concreter le persona o le cosa.
pro personas e que.
pro cosas a qui pro qui con qui de qui cuje genitivo pronomine relative cuje cerca cuje in le wikipedia qual como pronomine relative le qual plural le quales un numeral es un parola que indica le quantitate o le ordine de qualcosa.
il ha numerales pro le numeros cardinal e alteres per exemplo pro le numeros ordinal iterative multiplicative distributive.
un duo tres quatro cinque sex septe octo novem dece deceun deceduo decetres.
vinti vintiun trenta quaranta cinquanta sexanta septanta octanta novanta cento centoun centodece centodeceun duo centos duo centos un mille duo milles million duo milliones milliardo duo milliardos me prime nde secunde te tertie te quarte te quinte te sexte me septime ve octave ne none me decime me deceprime per exemplo un toto un medie parte un tertio un quarto un quinto un sexto un septimo un octavo tres octavos un decimo septe decimo un centesimo simple duple triple qudruple quntuple sxtuple sptuple ctuple nnuple dcuple cntuple decena dozena vintena centena millena un preposition es un parola que es usate ante un substantivo o pronomine pro crear un relation con altere parolas.
per exemplo a ab ante apud a causa de circum como concernente con contra de desde detra dum durante ex excepte extra foras in infra inter intra juxto malgrado per post presso preter pro re salvo secundo sin sub super sur trans a transverso ultra usque verso via.
per exemplo ante que assi que benque ben que como como si depost que desde dum que dum intertanto durante que e e.
e esque ma malgrado que de maniera que a mesura que de modo que nam ni.
ni nonobstante o o.
o post que proque quando quandocunque que sed si si de sorta que tanto quanto in tanto que tanto plus que tanto que vice que viste que.
per exemplo adjuta oh ah aua gratias si no certe ecce ab pfui physiologia e logos es le studio del mechanic physic e biochimic functiones de organismos vivente.
physiologia ha traditionalmente essite dividite a in physiologia de plantas e physiologia de animales sed le principios de physiologia son universal quecunque particular organismo es studiate.
le campo de physiologia de animales extende le instrumentos e methodos de physiologia human a species de animales nonhuman.
physiologia de plantas etiam face se prestar ab ambe campos.
su studios son al minus assi diverse que le arbore de vita mesme.
pro iste diversitate de campos recerca in physiologia de animales usualmente concentra pro comprender como tractos physiologic cambiava durante le historia evolutionari de animales.
altere campos de scientific studio que ha resultate ex recerca physiologic include biochimia biophysica biomechanica e pharmacologia.
lena meyerlandrut es un cantatrice german.
in le anno illa ganiava le qualification national de germania pro le concurso eurovision del canto in oslo.
lena meyerlandrut esseva tunc ancora un scholara.
meyerlandrut ganiava con le canto satellite in anglese.
in le final german in colonia illa vinceva jennifer braun un altere scholara de annos.
illa nunquam habeva un instruction professional in canto proque illa non habeva assatis de pecunia.
totevia illa apprendeva ballet e dansa como infante.
su idolos musical es clueso adele kate nash vanessa carlton e le gruppo german wir sind helden.
lena meyerlandrut ganiava le qualification national de germania pro le concurso eurovision del canto in oslo.
lena meyerlandrut es ancora un scholar.
lena meyerlandrut ganiava con le canto satellite in anglese.
in le final german in colonia illa vinceva jennifer braun un altere scholar de annos.
lena meyerlandrut ganiava con le canto satellite in anglese.
in le german finale in colonia illa victeva jennifer braun un altere scholara de annos.
lena meyerlandrut ganiava le qualification national de germania pro le concurso eurovision del canto in oslo.
lena meyerlandrut es ancora un scholara.
le duo semifinalas e le finala del concurso eurovision del canto in va haber placia in oslo norvegia in maio maio e maio.
paises va participar in le semifinalas del concurso in.
sen to chihiro no kamikakushi con su familia e conta su aventuras in un mundo de spiritos e monstros.
le film ha recipite multe premios includente le secunde oscar jammais attribuite pro le melior film de animation le prime film anime a reciper un oscar e le prime animation nonanglophone a ganiar iste premio.
le film ganiava etiam le golden bear al festival international de filmes de berlin in e es inter le prime dece in le lista bfi del filmes que on debe vider ante le etate de.
sen to chihiro no kamikakushi superava titanic in le lista japonese de successos de cassa deveniente le plus grande successo cinematographic in le historia japonese.
le premio oscar o simplemente oscar es le premio cinematographic le plus importante in le statos unite.
le nomine official del statua oscar es le academy award of merit.
le premio es attribuite in categorias cata anno in februario in le kodak theatre in hollywood.
le statua es centimetros de longitude pesa kilogrammas e representa un cavallero nude qui armate con un gladio guarda un bidon de film.
le oscar consiste a de bronzo.
le auro es solmente al exterior.
super iste strato tenue es applicate un lacca anticorrosive pro impedir le oxydation rapide del strato de auro.
sin lacca anticorrosive le statua manifestarea jam post alcun septimanas un color de bronzo lo que esserea funeste pro le glamour.
le oscar scientific e technic es decernite de modo irregular depost.
lor attribution es le objecto de un ceremonia separate non televisate precedente generalmente le ceremonia principal.
on distingue tres classes assi que le premios oscar de honor decernite in le categoria oscar special.
alejandro fernndez es un popular cantator mexican ganiator de latin grammy con le supernomine el potrillo.
alejandro fernndez originalmente se ha specialisate in musica folk traditional formas terranee de musica mexican e country como mariachi e ranchera.
ille ha le plus recentemente laborate con musica pop.
ille es le filio de vicente fernandez.
le prime apparition public esseva in quando su patre le presentava in un de su shows.
in le medie del canto alejandra ille non rememorava le versos comenciava planger e suffreva un attaco de panico ma pois su patre ha apparite al scena e le adjutate cocantante le canto.
in ille ha presentate le album grandes exitos a la manera de alejandro fernandez cantante cantos de compositores legendari como armando manzanero luis demetrio e jos antonio mndez.
in ille ha presentate le album que seas muy feliz.
le canto como quien pierde una estrella ha devenite su prime successo international.
illo esseva promovite in le radio e in shows de television.
in le production muy dentro de mi corazn deveniva un successo cantos como moo negro nube viajera e abrazame deveniva successos in mexico e multe paises de america latin.
in le mesme anno ille registrava puedes llegar le canto thematic pro le jocos olympic de atlanta in con cantatores como gloria estefan jon secada e ricky martin.
in ille registrava le album me estoy enamorando producite per emilio estefan jr le musica del album es un fusion de bolero ballada romantic arrangiamentos orchestral e un poco de mariachi mexican que ha devenite popular in le musica latin.
si tu supieras ha devenite le canto le plus succesosee del ille album e esseva usate como thema in le film del tempore maria isabel.
illo esseva durante septimanas numero in le summitate de billboard hot latin tracks.
alejandro fernndez ha devenite le prime cantator latin qui habeva le prime placia con cantos si tu supieras en el jardn e no se olvidar.
me estoy enamorando esseva vendite in milliones de copias in le mundo.
le fluvio congo forma le frontieras inter le habitat native del duo species.
ambes es considerate como species in periculo de extinction.
pan troglodites es dividite in quatro subspecies p.
verus p.
vellerosus p.
troglodytes e p.
pan paniscus non es dividite.
le chimpanzes es membros del familia del hominides un familia que contine etiam le gorillas homines e orangutanes.
le chimpanzes se separava ab le evolution del homine circa milliones de annos retro e le duo species de chimpanze es le plus proxime relativos de homines.
totes es membros del tribo de hominini.
le chimpanzes es le sol membros cognoscite del subtribo panina.
le duo species de pan se separava un million de annos retro.
le genere pan es considerate como parte del subfamilia homininae como le homines.
le duo species es le plus proxime relativos in vivo con homines e habeva un ancestre commun milliones annos retro.
le recercas de maryclaire king in trovava un adn identic inter homines e chimpanzes ma nove recercas trovava que le similitude es in realitate.
chimpanzes fabrica utensiles e usa los pro obtener alimentos e pro social monstration illes es manipulative e capabile de deception illes pote apprender le uso de symbolos e comprende aspectos del lingua human includente un poco de syntaxe relational conceptos de numeros e sequentias numeric e illes es capabile de planification spontanee pro un evento o statut future.
un discoperta del plus grande importantia esseva in octobre quando jane goodall observava le uso de utensiles inter chimpanzes.
recerca recente indicava que le uso de utensiles per chimpanzes de petra es datate annos retro.
recerca recente ha demonstrate que chimpanzes ingagia in comportamento altruistic intra le gruppos ma es indifferente del bonstatut de membros del gruppos non relative.
chimpanzes communica in un maniera similar al communication non verbal del hommines usante vocalisationes gestos del mano e expressiones facial.
recerca super le cerebro del chimpanze ha monstrate que lor communication activa un area del cerebro que es in le mesme position que area broca le centro del lingua in le cerebro human.
scientistas ha cercate como inseniar lingua human a multe species de simias superior.
in le annos allen e beatrice gardner inseniava durante menses le lingua de signos a un chimpanze nominate washoe que apprendeva signos e illa instrueva isto de maniera spontanee a altere chimpanzes.
durnate un longe period de tiempo washoe apprendeva plus de signos.
un studio de annos al universitate de kyoto instituto de recerca pro primates ha demonstrate que chimpanzes pote apprender le numeros e lor valores.
le chimpanzes demonstra un aptitude pro memoria photographic in experimentos super un chimpanze nominate ayumu.
ayumu pote punctar le position de numeros visibile durante minus de seconda.
le mesme experimento esseva facite super le campion mundial de memoria ben pridmore in le plus tentativas.
riso non es unic a homines.
in novembre chimpanzes exista in laboratorios in le sua.
multe recercas es intrusivecomo inoculation con agent infectious chirurgie o biopsiee e testare de medicament.
duo laboratorios federalmente financiate usa chimpanzes yerkes national primate research laboratory al universitate emory in atlanta georgia and the southwest national primate center in san antonio texas.
le telephono es un instrumento pro telecommunication que transmitte le voce como inviar de signales electric.
le paternitate del invention del telephono esseva attribuite al florentin antonio meucci que in le anno ha demonstrate le functionamento de su apparate que esseva nominate telettrophono ma le prime apparato electric de communication a distantia esseva realisate per innocenzo manzetti que lo faceva in le annos ma non ha disveloppate ulteriormente le projecto.
manzetti nominate su invention basate supra le induction electromagnetic tlgraphe parlant.
innocenzo manzetti como reportava numerose testimonios del epocha ha potite realisar un apparato electric in grado de communication a distantia utilisante le principio de induction magnetic.
le differentia es que le prime dispositive de meucci consisteva in duo filios torquite e prendite intra le dentes.
meucci habeva novas del jornales scripte a manzetti parlante de un idea similar.
manzetti moriva a annos in tote su productos scientific ha essite cedite del uxor maria rosa anzola con le acto notarial del februario a duo viagiatores american max meyer homine de business e horace h.
eldred que su scop essera director del telegrapho de new york.
in le de junio le congresso del statos unite de america ha recognoscite historicamente a antonio meucci le paternitate del telephono.
in philipp reis ha presentate un machina pro le transmission electronic de sonos musical con un barretta vibrante sub le influentia de un campo electromagnetic.
iste objecto non esseva comocunque in grado de transmitter le voce.
in antonio meucci habeva presentate un breveto provisori de renovar annualmente al costo de dollares ma ille ha potite renovar lo solmente al fin de e non poteva permitter la cifra de dollares pro le breveto definitive.
elisha gray ha inventate independente e ha un demonstration in le anno ma duo horas ante de presentar le requesta de breveto alexander graham bell presenta su requesta.
como resultato in statos unite de america e canada alexander graham bell esseva creditate con le invention.
le prime implementation del telephono esseva basate sur transporto del sono trans le aria plus tosto que transmitter signales electric generate del voce.
secundo un littera publicate in le gazzetta di pechino in le inventor chinese kungfoowhing inventava le thumtsein que probabilemente transportava le voce trans tubos.
etiam in europa in le epocha medieval ma ante in epocha romana e in grecia ancian il existeva systemas similar.
rio de janeiro es le capital del stato de rio de janeiro con un area de km e un population de habitantes.
anna henrietta bergendahl nascite le de decembre in hgersten es un cantatrice svedese.
in le anno illa ganiava le qualification national de svedia pro le concurso eurovision del canto in oslo.
anna bergendahl ganiava con le canto this is my life in anglese.
in le svedese finale in stockholm illa victeva salem al fakir.
le theoria de jocos es un application de mathematica e logica a decisiones in jocos e per extension in commercio politica e guerra.
in jocos a jocator singule le strategia del jocator es determinate solmente per le regulas.
in jocos a duo jocatores le strategia de un jocator debe reguardar le strategia del altere jocator.
john von neumann demonstrava in que iste duo strategias se internega dunque le resultato del majoria de jocos es determinate solmente per lor regulas.
so paulo es le capital del stato de so paulo con un area de km e un population de habitantes.
in mathematica un gruppo es un structura algebric que consiste de un insimul g e un operation binari tal que quatro conditiones es satisfacite.
un exemplo es le insimul de numeros integre con le operation de addition.
le axiomas es le sequentes in le exemplo del integrenumeros integre le summa de duo numeros integre es un numero integre formula pro omne numeros integre formula formula e formula le elemento neutre es formula e le inverso de formula es formula.
le numeros integre non es un gruppo con subtraction como le operation proque subtraction non es associative.
commutativitate formula non es un axiom de gruppos il ha gruppos ubi il ha elementos tal que formula.
si le operation es commutative le gruppo es un gruppo abelian.
le division es un operation binari que es un del operationes basal de arithmetica le operation inverse de multiplication.
division es le determination a quante vices on debe multiplicar un numero pro esser equal con un altere numero.
le symbolo de division es.
si le duo numeros habe le mesme signo le resultato es positive si illos habe signos differente le resultato es negative.
belo horizonte es le capital del stato de minas gerais con un area de km et un population de habitantes.
un burgomaestro es le capite del administration de un citate normalmente elegite per le cives.
le canal de suez es un canal naval in egypto que connecte le mar mediterranee con le mar rubie e separa africa de asia.
illo se extende ab porto said adjacente al mediterraneo usque al urbe de suez del qual le nomine deriva.
le canal esseva edificate inter le annos e.
lol es un initialismo anglese de lots of laughs o laughing out loud.
on le usa in le slang del internet pro exprimer amusamento extraordinari.
altere abbreviationes de signification simile include rofl lmao e bwl.
le multiplication es un operation binari del basal operationes de arithmetica.
per un multiplication on combina duo numeros pro producer un tertie.
le signo de multiplication es formula o formula o simplemente un serie de plure numeros como formula si le ultime es un littera.
si formula e formula es numeros natural formula es commutative e es definite como formula ubi le numero formula appare formula vices.
le multiplication de qualcunque numero per formula es definite como formula.
on pote definir fractiones per simple extension de multiplication.
in mathematica un gruppo abelian es un gruppo in que le operation es commutative.
le nomine commemora le labor del mathematico norvegian niels henrik abel.
un gruppo formula es abelian si e solmente si formula.
le insimul de numeros integre formula sub le addition es un gruppo abelian infinite.
manifesto de interlingua es un manifesto create per alexander gode phd e presentate in al e congresso del union mundial pro interlingua.
ab le al de augusto le union mundial pro interlingua teneva su tertie congresso international a tours in francia.
pro ille occasion le presidente del union alexander gode habeva redigite iste discurso.
ab le al de augusto le union mundial pro interlingua teneva su tertie congresso international a tours in francia.
pro ille occasion le presidente del union alexander gode phd presenta le manifesto de interlingua.
le lingua corean es un lingua parlate in corea in le parte oriental de china in japon e in asia central.
le systema de scriptura se nomina hangeul e incorpora litteras chinese que se nomina hanji.
le origines non es certe sed le expertos lo aggruppa con le familia altaic o con le lingua japonese.
le ordine del parolas es sov subjectoobjectoverbo.
li liweng li yu esseva un scriptor de china de dynastia qing.
anne rice es un scriptor del statos unite.
le elementos es un del obras scientific plus cognoscite del mundo e esseva un compilation del cognoscimento impartite in le centro academic.
illo es basate in le geometria plan facite per euclide circa le anno aec.
illo es componite per libros.
le lancea es un arma blanc constituite per un longe barra con un puncta affilate.
le lancea pote esser maneate o lanceate in direction de un opponente.
illo es un del armas plus antique del humanitate datante de periodos prehistoric.
mesmo depost le discoperta del metallos le lancea non cesseva esser usate ante le seculo xvii quando le pulvere esseva popularisate in le occidente.
normalmente le lanceas se divide in tres typos lancea curte picca e alabarda.
vitria es le capital del stato de esprito santo con un area de km et un population de habitantes.
lech aleksander kaczyski esseva le presidente del republica de polonia ab usque su decesso in un accidente de avion in smolensk in russia al de april.
ille esseva fratre gemine del preterite prime ministro de polonia jarosaw kaczyski.
lech e su fratre gemine jarosaw esseva filios de rajmund kaczyski ingeniero qui combatteva in le secunde guerra mundial prendente parte in le insurrection de varsovia contra le occupation german in.
ambe fratres protagonisava in al etate de decetres annos in le film aventurose pro infantes o dwch takich co ukradli ksiyc.
lech kaczyski conduceva conjunctemente con su fratre gemine jarosaw le partito politic conservative lege e justitia.
inter novembre de e decembre de lech kaczyski serveva como le burgomaestro de varsovia usque le die ante ille deveniva presidente de polonia.
lech kaczyski se presentava como candidato la presidente del nation in le electiones de.
in le prime stadio del electiones del de octobre de ille restava secunde post donald tusk ma depost kaczyski superava donald tusk in le secunde stadio que decideva se in le travalio electoral del de octobre.
durante un volo de varsovia a smolensk ha fracassate se le aeroplano in le qual kaczyski e su delegation viagiava.
isto dirigeva se a un homage in memoria del victimas del massacro de katyn.
le nebula habeva accompaniate al aeroplano desde su exito de varsovia e durante le volo le pilota se negava a cambiar le volata verso minsk o moscova.
le accidente se eveniva quando le aeroplano probava facer un manovra de atterrage in le aeroporto de smolensk e impingeva con le summitates de alicun arbores.
il non habeva superviventes.
in le accidente moriva kaczyski conjunctemente con le altere personas inter illos su marita.
bill dickens nascite in in chicago illinois statos unite es un bassista compositor e musico statounitense.
ille ha performate con multe musicos famose includente pat metheny george michael joe zawinul janet jackson grover washington jr chaka khan mary j.
blige freddie hubbard al di meola dennis chambers steve morse randy newman e the hooters.
bahaismo unitari es un interpretation del religion bahai religion characterisate per focuso super libertate individual de conscientia vice le autoritate de dirigentes e institutiones bahai non ligite con le denomination del fide bahai basate in haifa.
historicamente illo existeva depost le morte de propheta bahai bahullh in quando schismo occurreva inter duo de su filios usque adminime quando le secunde filio mrz muhammad ali moriva.
hodie bahaismo unitari es revivificate per le association bahai unitari un organisation statounitese sin scopo lucrative fundate in marto.
bahais unitari considera le bb e bahullh como inspirate instructores spiritual.
illi considera abdulbah e mirza muhammad ali como le successores de bahullh.
illi considera le statuso de shoghi effendi como guardiano del fide bahai a esser de questionablie legitimitate e illi non regarda le domo universal de justitia sidite in haifa israel como un autoritate que debe esser sequite.
le prime bahai unitari era mrz muhammad al etiam cognite como ghusniakbar le secunde filio de bahullh.
le testamento de bahullh nominava abdulbah le plus evate filio como su successor e affirmava que le statuso o position de ghusniakbar era post celle de abdulbah.
nulle altere infantes de bahullh era mentionate in le testamento.
abdulbah e mrz muhammad al non concordava re quante autoritate le testamento de bahullh conferava super abdulbah e lor disputa deveniva personal e turnava a in un bello familial lequal era describite de varie punctos de vistas includente los de abdulbah in su proprie testamento mrz muhammad al in un magazino bahai unitari shoghi effendi in su libro god passes by e william mcelwee miller un ministro christian qui scribeva un libro critic contra le fide bahai.
le major parte del familia de bahullh supportava le latere de ghusniakbar includente le duo supervivente uxores de bahullh fatima e gawhar e omne de su infantes.
tamen le filia de bahullh bahiyyih khnum de su prime morite uxor syih khnum e le vaste majoritate de bahais supportava le latere de abdulbah del disputa.
le subtenantes de mrz muhammad al se nominama unitarianos nam illi emphasava le concepto islamic de tawhid le unitate de deo e absolute prohibition de junger partenarios con deo.
illi era excommunicate e declarate ruptores del alliantia per abdulbah pro lor refuso obedir le e acceptar su comprehension del religion.
ibrahim george kheiralla syrian christian converto al fide bah emigrava al statos unite de america e fundava le prime communitate statounitese bahai.
initialmente ille era loyal a abdulbah sed ille opinava que abdulbah era le retorno de christo e quando abdulbah apprendeva que isto deveniva le vaste comprehension del bahs in america he effortiava corriger le error secundo le autor bahai peter smith.
plus tarde kheiralla cambiava de latere in le conflicto inter le filios de bahullh e supportava mrz muhammad al.
ille formava le societate de behaistas un denomination religiose promovente bahaismo unitari in le statos unite de america que era dirigite post su morte per shuaullah behai filio de mrz muhammad ali.
shuaullah behai le plus evate granfilio de bahullh emigrava al statos unite de america in junio al requesta de su patre mrz muhammad al.
ille publicava un magazino bahai unitari titulate behai quarterly dum tres annos de usque in le lingua anglese lequal exposava le scripturas de ghusniakbar e varie altere bahais unitarian bahais includente se ipse kheiralla mrz majdeddin e plure altere statouniteses.
le bahaismo unitari de iste periodo sembla esser disparite post le morte de ghusniakbar tamen illo continuava exister adminime inter le descendentes de bahullh tra le uxores posterior.
nigar bahai amsalem le grangranfilia de bahullh e granfilia de ambe mrz muhammad al e le plus juvene filio de bahullh badiullah subtene bahaismo unitari e era interviewate dum in le documentari israeli bahais in my backyard.
illa construeva un sanctuario al tumba de su granpatre mrz muhammad ali e oppone le denomination basate in haifa.
le bahais unitari hodie cerca a revivificar le schola de pensata de ghusniakbar dum etiam recognoscente le contributiones positive de abdulbah al religion bahai.
moderne bahaismo unitari es un comprehension que emphasa le unitate e transcendentia de deo le humanitate e limitationes de omne dirigentes religiose includente le prophetas le importantia de inclusion e tolerantia inter fideles de bahullh e homines de omne credentias e le responsabilitate del bahais engagiar in politica e causas social.
moderne bahaismo unitari ha un consideration tolerante e invitante verso alicun typos de homines lequales son regardate con suspicion o rejicite per le fide bahai majoritari.
isto include lesbianas gays bisexuales transsexuales e allosexuales in copulo e noncelibe los que participa activemente in politica omne residentes de israel omne descendentes de bahullh e credentes in paises musulman que cela lor religion e publicamente practica islam.
plure bahais unitari hodie son membros o subtenantes del association universalista unitari e participa in su congregationes.
papiamento es un lingua official de le insulas caribe que esseva colonias de nederland aruba bonair curasau e san marten.
illo es un lingua creol que es derivate del linguas portugese e espaniol con contributiones delingua nederlandese lingua anglese linguas arahuac e linguas de africa occidental.
le nomine del lingua es de papear de portugese.
papiamento ha duo systemas de orthographia.
in aruba on usa un orthographia que es plus proxime al orthographia original in portugese espaniol o nederlandese.
in le altere insulas on usa un orthographia plus proxime al pronunciation.
pro iste ration on dice papiamentu in loco de papiamento.
hic le exemplos usa le secunde orthographia.
nathalia goyannes dill orrico cognoscite como nathalia dill es una actrice de brasil.
le felicitate es un gamma de emotiones o sentimentos que va desde le contentamento o satisfaction usque le allegressa intense o gaudio.
le felicitate ha in plus le significato de benesser o pace interne.
le opponite del felicitate es le tristessa.
in linguage commun quando on dice io es felice on pote utilisar o le prime significato o le significato de benesser.
il existe differente abbordages al studio del felicitate e de su causas que ha essite usate per le philosophia le religion e le psychologia.
le homine semper habeva querite le felicitate e tanto le philosophos como le religioses semper ha dedicate a incontrar su causas e in definir que typo de comportamento o stilo de vita augmenta nostre nivello de felicitate.
iste pensatores videva le felicitate como illo que modernemente nos appella benesser o qualitate de vita e non simplemente como un emotion.
in iste senso le felicitate es le qual le grecos antique appellava de eudaimonia un termino ancora usate in ethica.
per le contrario pro le emotiones associate al felicitate le philosophos prefereva utilisar le parola placer.
il es difficile definir rigorosemente le felicitate e dunque plus difficile definir mesuras de isto.
investigatores in psychologia disveloppava differente methodos per exemplo le inventario del felicitate de oxford pro metir le nivello de felicitate de un individuo.
in istes ha se in contar factores physiologic e psychologic.
in investigation le felicitate es assi relationate con factores como involvimento religiose o politic stato civil paternitate etate rendimento etc.
le psychologia positive es un movimento recente del scientia psychologic que pretende dar major emphase al studio del sanitate mental per opposition al psychologia plus traditional que studia super toto le pathologias.
isto connecte le felicitate con emotiones e activitates positive.
le economia del benesser defende que le nivello public de felicitate debe esser usate como supplemento al indicatores economic plus traditional como le producto interne brute le inflation etc.
pro alexei lisounenko felicitate se traduce in acceptation o plustosto on accepta qui de facto on es assi facente possibile cambios in su vita.
le felicitate es un sentimento interne e habito illo es un reflexo del autocognoscimento.
ille bucla que iste acceptation es longe del conformismo sentimento ubi on accepta su vita de un forma negative sin perspectiva de cambio.
tananas esseva un gruppo de musica fusion et world music formate in africa del sud in.
le gruppo consisteva de gito baloi ian herman e steve newman.
creative commons es un projecto de origine statounitese pro le promotion de contento aperte.
le objectivo es le facilitation del distribution de obras creative de modo plus libere que le derecto de autor traditional de sorta que tal obras pote esser copiate e distribuite plus facilemente o que altere personas pote modificar e meliorar los.
le projecto offere diverse licentias libere que le possessores de copyright pote usar pro evitar le problemas de distribution causate per le legislation conventional concernente le proprietate intellectual.
le universalitate de iste licentias ha date loco a questiones concernente le differentia de interpretation inter le diverse systemas juridic existente in diverse paises.
pro remediar le incertitude relative a iste differentias cc ha componite versiones national de su licentias adaptate al systemas juridic de cata pais.
multe projectos usa un licentia creative commons includente wikipedia e wikibooks.
in ultra il existe in wikimedia commons le possibilitate de incargar materiales multimedia como imagines o musica in tote le projectos de wikimedia sub un licentia libere de creative commons.
existe diverse licentias cc nominate secundo qual criterios supra mentionate illos contine.
per exemplo il ha ccby que contine by ma non nc e sa o ccbyncnd que contine by nc e nd ma non sa.
astrocaryum vulgare esse un taxon in le regno plantae.
es native de amazonia in america del sud.
le fructo es comestibile e pote esser usate pro facer carburante ecologic.
video home system es un standard de magnetoscopio pro consumitores disveloppate per le compania japonese jvc e lanceate in.
su prime entrata al mercato public habeva loco le de octobre.
durante le ultime annos e le prime annos le industria de video domestic esseva implicate in le guerra vhs contra betamax le qual vhs ganiava al fin.
le avantages de vhs include un duration plus longe de video rebobination e avantiamento plus rapide e un mechanismo minus complexe de transporto de banda.
le standard aperte usate pro le technologia vhs permitteva le production in massa sin costos de licentia.
vhs vinceva finalmente como le formato dominante de video domestic superante le alteres durante le medio del annos e le prime annos.
in annos plus recente le formatos de disco optic comenciava a offerer melior qualitate que le bandas video.
le prime de iste formatos laserdisc non ha essite generalmente adoptate ma le formato plus recente dvd attingeva finalmente le acceptation del massas e ganiava in studios de film postea in botecas e finalmente in magazines de location de video.
actualmente le major parte del bandas vhs producite es vacue.
medusa es un animal nonvertebrate.
exista medusas con veneno que pote intoxicar le humanos e pote produce morte como le cubomedusa o vespa del mar.
cubomedusa o cubomedusae es un ordine de medusas classe cubozoa phylo cnidaria regno animalia.
in iste classe existe le medusa con veneno mortal nominate medusacubo.
chironex fleckeri es un specie de medusacubo.
es un specie venenose mortal de cubomedusae que vive in le aquas del costa del australia del nord e nove guinea nord le philippinas e vietnam.
illo es considerate le plus mortal medusa in le mundo que provoca le numerose incidentes resultante in injuria o morte del humanos.
le quantitate del veneno de un animal es bastante pro occider humanos adultes.
le prime adjuta consiste in lavar le area con aculeos con vinagre e in nulle circumstantia con alcohol o lotiones basate super alcohol o spiritos methylate.
resuscitation cardiopulmonar pote esser necessari.
adjuta medical es necessari immediatemente post usar vinagre e cpr.
fleckeri ha tentaculos de metros de longitude que es coperite con milles de cnidocytos que in contacto lancea sagittas microscopic alicun delivra un veneno de un poter extreme.
si le area de sagittas es significante un victima nontractate pote morir in minutas.
chironex fleckeri es le plus grande del classe cubozoa multe medusas de iste classe pote haber un veneno toxic similar.
ille campana cresce a le mesura de un balla de basketball e ha bochete de tentaculos.
le color es blau palide e es un creatura virtualmente transparente que es quasi impossibile de vider in le aqua e un periculo pro le natatores.
quando illo nata le tentaculos contrahe e ha le longitude de cm e mm in diametro quando illes flutua le tentaculos es magre e se extende a circa metros de longitude.
le tentaculos es coperite con un concentration alte de cellulas con sagittas nominate cnidocytos.
le medusa es pelagic e ha essite documentate ab le costal aquas de australia e nove guinea usque al le nord del philippinas e vietnam.
chironex yamaguchii esseva describite in japon in.
radiodiffusion esse le transmission de signales de modulation de undas electromagnetic con frequentias sub illos del lumine visibile.
radio o radiotelegraphia esseva nominate al initio telegraphia sin filo.
le radiation electromagnetic propoga per campos electromagnetic que pote transversar le aere e le vacuo spatial.
information pote esser transmittite per modular systematicamente alcun characteristica del undas radiate pro exemplo amplitude frequentia phase o grandor del pulso.
quando undas radio pasa un conductor electric le campos undulante induce un currente electric in le conductor.
le processo de demodulation esse le detection e le transformation del radios a sono o altere signalos.
stationes radio usa le propagation de undas radio pro transmitter programmas sonic iste radios usualmente usa modulation de amplitude o modulation de frequentia.
le parola radiodiffusion esse le nomine del transmission.
television etiam usa undas radio pro transmitter le video e le sono de un programma.
in in st.
louis missouri nikola tesla fabricava dispositivos pro su experimentos con electricitate.
ille initialmente ha experimentate con receptores magnetic non como coheritores usate per guglielmo marconi e altere precedente experimentatores.
in alexander stepanovi popov ha construite su prime receptor de radio que contineva un coheritor.
in marconi esseva premiate con le patente britannic improvements in transmitting electrical impulses and signals and in apparatus therefor pro le radio.
in il ha stabilite un station radio in le insula isle of wight anglaterra.
marconi esseva creditate con le invention del radio ma in pro motivos politic connexe al processo del statos unite de america contra marconi super infraction a patentes durante le prime guerra mundial le corte supreme del sua decideva que le patente de radio numero de tesla es le prime.
le prime usage commercial esseva maritime usate pro mandar messages cifrate in codice morse inter naves e inter naves e terra.
alcun usages notabile ante su adoption large include su usage per le flotta japanese contra le flotta russe in le battalia de tsushima in e le communication inter le rms titanic e le litore durante de su affundation in.
su adoption general initiava con le prime guerra mundial germania usava radio pro su messages diplomatic quando il esseva discoperite que britannia ha ascoltate su cablos subaquatic.
le decequatre punctos del statos unite de america esseva transmittite a germania per radio.
le prime transmissor private esseva in san jose california in e esseva facibile in le annos con le introduction large del receptores de radio in europa e le sua.
le transmission de puncto a puncto esseva usate pro le transmission de messages telephonic in iste decennio.
in iste decennio etiam esseva inventate radar le usage de undas radio pro locar e identificar cosas como naves e aviones.
nascite in le citate de bkaakafra ille ra incorporate al ordine libanese maronita in e moriva in annaya le de decembre.
su commemoration es le de julio.
diophanto de alexandria es considerate como le major algebrista grec.
in le historia del arithmetica iste autor impleva un rolo similabile al qual euclide ha in le geometria e ptolemeo in le astronomia.
on sape relativemente a su vita.
on non sape le data precise in que diophanto nasceva.
totevia tra le lectura de su scriptos in le quales cita heipsicles e etiam per un passage de theon de alexandria que cita diophanto como un classico il es possibile marcar limites temporal que permitte situar le vita de iste autor inter le seculo ii aec e le principio del seculo iv del era commun.
de accordo con p.
tannery il debe considerar diophanto como contemporanee de pappus e pertinente al secunde medietate del seculo iii.
de altere parte attendente le que in le parte del arithmetica del mutilate obra de pappus non es mentionate le nomine de diophanto essente in plus assi citate non solmente diverse altere geometras del epocha sed etiam quasi tote le mathematicos del su tempore heron nicomacho theon e ptolemeo diophanto poterea esser un pauc posterior le pappus.
inter varie libros que ille scribeva le plus importante de istes es arithmetica.
in iste ille introduce un notation symbolic con symbolos differente pro le quadrato de un incognite pro le cubo e assi successivemente.
ille scribeva etiam super le solutiones de certe equationes a fin que un equation haberea solution primarimente nos necessita saper a qual systema numeric le solutiones pertine in altere parolas si le solution pertine al numeros naturale integre real o altere.
certe equationes in que le solutiones son numeros integre o rational son appellate de equationes diophantin.
in su tumba esseva scribite le sequente enigma hic jace le mathematico que passava un sexto de su vita como infante.
un decesecunde de su vita passava como garson.
depost que viveva un septimo de su vita ante de se sposar.
cinque annos postea nasceva su filio con qui ille conviveva medietate de su vita.
depost de la morte de su filio suffreva plus annos ante de morir.
de accordo con iste enigma diophanto haberea annos.
antonio maria zaccaria esseva un sacerdote e medico italian.
ille es considerate como sancto per le ecclesia catholic roman.
zaccaria esseva un del fundatores del orden religiose des barnabiti.
commemoration le de julio.
roberto gaston orci es un mexican film productor e television productor e scenarist.
ille es autor de star trek le legenda de zorro transformers e alias.
ille es le creator con jj abrams e alex kurtzman del fox tv show fringe.
the hollywood reporter ha listate ille como uno del le plus potente latinos in hollywood in.
orci ha essite nascite in citate del mexico mexico.
ille es le fratre grande de j.
ille esseva studente al universitate de texas austin.
nimattullah kassab alhardini esseva un monacho e sacerdote libanese.
ille es considerate sancto per le ecclesia catholic roman.
nascite in le citate de bkaakafra ille vadeva al schola del monasterio del ordine libanese maronita.
in ille entrava in monasterio de sancto antonio a kozhaya.
nominate sacerdote a kfifane le de decembre deveniva inseniante de theologia al seminario magne.
papa johannes paulo ii canonizava nimattullah kassab alhardini le de maio.
commemoration le de decembre.
mason city es un citate in iowa in le statos unite de america in le contato cerro gordo.
illo habeva un population de habitantes in.
francesca xavier cabrini esseva un religiosa italian fundatrice del congregation del sorores missionari del sacre corde de jesus.
papa pio xii la canonisava in ella deveniva dunque le prime sancta qui esseva citatana del statos unite.
mrida es un citate que se trova in venezuela.
illo es le capital de le stato de mrida.
le citate esseva fundate in e le population conta habitantes.
mrida es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
le sagessa significa le saper e le virtute de un esser.
illo characterisa un persona qui es in harmonia con illo ipse e con le alteres con su corpore e su passiones qui ha cultivate su facultates mental in harmonia con su actos e su parolas.
in su acception popular le sagessa es attribuite al persona qui prende decisiones rational mesmo si illos differe de su interesses interime.
on qualifica le infantes sage qui son obediente e discrete.
pro le philosophos grec e in le tradition oriental le sagessa es le ideal del vita human.
le sagessa pote esser definite como un stato de realisation que se funda super un cognoscentia de se mesme e del mundo illo tene compania a un felicitate supreme e corresponde al stato de perfection le plus alte que le human e su spirito pote attinger.
le sagessa es le saper esser felice o ancora le scientia del felicitate.
plure vias son possibile.
le sagessa tragic del obscur heraclito presenta aphorismos que expone le movimento perpetue del cosas le cambiamento que fortia nos a resercar le solutiones adjustante se a iste al qual on debe habituar se per un cognoscentia del ration del cosas le sagessa consiste in un sol cosa cognoscer le logos que age sempre e in omne partes.
postea socrates modello del sagessa antique le stoicos e le adherentes de epicuro defini le sagessa como le maestrar de desiros per le ration e le cognoscentia de isto que depende de nos e de isto que non depende.
le sophistas invoca le relativitate del veritate que illes elabora in le discurso in le debatto competitive in le maneamento del rhetorica del logica e del resolution del contradictiones.
le academicos reserca le bonitate supreme e aristotele presenta con prudentia le activitates contemplative e theoretic pro arrivar a iste bonitate.
socrates predica le reflexion le humilitate le acceptation de su ignorantia e le respecto absolute del leges del citate in su caso athenas.
presocractic parmenides examina in un poema le vias del esser del nonesser e le possibilitate de un tertie via.
le cynicos insiste super le notion de gaudio individual de ascese e de libertate.
non cela mi sol le philosopho cynic diogene de sinope diceva assi a alexandro magne.
in oriente sed anque in le occidente antique le sagessas son alcun vices difficile a distinguer del mesuras religiose particularmente proque illos son practicate al scala de un communitate de individuos habente le mesme pensata.
buddha pote per exemplo esser reguardate como un maestro de sagessa o etiam como le fundator de un religion.
iste considerationes de sagessa non son alien al pensata occidental.
on retrova iste considerationes in le pensata de autores assi diverse como le philosopho confucio lao tseu le prince e dramaturgo indian sudraka o le poeta e mathematico perse omar khayyam.
le sagessa christian del antiquitate tardive e del medievo non evade iste ambiguitate le prime monachos como le philosophos plus tardive ha mirate isto transversante lor fide religiose con le ideal de sagessa e a alcun vices referente se explicitemente al philosophos grecoroman.
le communitates monastic anque le plus frequentemente ha essite fundate per le sagios.
le autores de certe libros del biblia qohelet le ecclesiasta assi que le libro del proverbios identificate al rege salomon ha multo nutrite le reflexiones religiose super le sagessa.
a partir del seculo xvi le movimentos como le humanismo e posteriormente le philosophia del illuminates comencia a constituer altere sagessas proponente le melioration del condition human per le fide in le ration e le damno del dogmas religiose.
montaigne recommenda le retorno al sagessa antique con un scepticismo que impresta essentialmente ab hedonismo epicuree un amor simple del vita.
spinoza explica le sagessa per un ration scientific que affirma la potentia de amor e de gaudio in le facie del disordine suffrente ex le passiones.
nietzsche propone revenir al conception de heraclito de un sagessa tragic fundate super le approbation del realitate.
in le seculo xix le positivistas como auguste comte prende specificamente se diriger al progresso technic e associar le sagessa al scientia movente reactiones del parte del religioses e del mysticos.
totevia e quando equalmente le individualismo se developpava in le societates de occidente le sagessas declinava in le mesme tempore supplantate per le doctrinas mirante a quietar le passiones del genere human per medio de solutiones global frequentemente de ordine economic eo politic.
le bancarupta o al minus le forte retardo in causa de iste systemas como etiam le preda de conscientia a circa de certe problemas ha ducite desde alcun decennios a un reapparition de interesse pro le sagessas in le senso classic del termino in altere parolas le vias permittente al individuo de meliorar se per medio de un modo de vita equilibrate e de un certe controlo de su passiones in fronte al mundo externe.
le recerca de sagessa quando illo es ligate al phenomenos de massa no es nonobstante refugio contra certe fiascos como in le movimento de hippies del annos o de aberrationes commercial essentialmente dishoneste per exemplo certe sectes ma de authentic maestros spiritual continuante de fornir de inseniamentos de sagessa tal swami prajnanpad e su discipulo francese arnaud desjardins o le pensatores educatores como krishnamurti.
post un certe phase de manco de interesse del parte de philosophos le sagessa de nove deveni presentemente un thema central del reflexion de nostre tempore la sagesse des modernes principes de sagesse et de folie lamour de la sagesse.
le sagessa popular significa alcun vices le bon senso o le capacitate a facer le selectiones apparentemente juste un sagessa practic del vita que non basa se necessarimente super le preceptos philosophic o religiose.
ingvar stenstrm nasceva le de maio in karlskoga in vrmland le citate ubi se construe le cannones bofors ma anque le paisage del qual veni le majoritate del poetas svedese.
malgrado su proprie parolas ille succedeva devenir un grande cannon in le mundo de interlingua.
post le gymnasio ille studiava anglese germano phonetica e francese al universitate de lund e deveniva candidato philosophic in le primavera de e magistro philosophic in le autumno.
post un anno plus ille esseva adjuncto in slvesborg habeva un curso practic de professores al schola latin de malm e desde esseva adjuncto al gymnasio in varberg con inseniamento de anglese germano e general cognoscentia lingual.
multe vetule alumnos ha testificate qual avantage illes ha habite in lor studios gratias a iste ultime subjecto le qual regrettabilemente non plus existe in le scholas svedese.
su interesse pro interlingua nasceva quando ille in comprava le interlinguaenglish dictionary habente apparite le anno in avante e le interlingua grammar.
su prime contacto con altere interlinguistas esseva in e ille participava in le prime conferentia international de interlingua in tours francia in.
iste prime annos de interlingua le interlinguistas ducente esseva in lor maniera originales.
ma poco a poco le organisationes cambiava assi que interlingua con illos non plus esseva considerate un curiositate eccentric ma plus tosto un instrumento moderne de communication international.
ingvar stenstrm ha per su persistentia e dur labor contribuite remarcabilemente a iste developpamento verso conditiones normalisate.
ille prendeva in le initiativa al fundation del societate svedese pro interlingua ab le de januario.
ingvar stenstrm per amicos sovente appellate interlingvar ha durante multissime annos essite senior interlingua.
ille parla le lingua como un nativo e ha essite le dynamo detra le transferimento de interlingua e su organisationes ab esser clubs de hobby al situation hodie con organisationes professional e active.
ille anque ha professionalisate le diffusion de interlingua primo per introducer le lingua in in le alora nove disciplina gymnasial general cognoscentia lingual per le qual le alumnos usava interlingua pro apprender svedese parolas estranier secundo per le edition professional de su duo bestsellers le parve rubie interlingua instrumento moderne de communication international de e su interlinguasvensk ordbok de.
le prime esseva editate per le casa editorial le plus grande de materiales pro inseniamento lromedelsfrlagen le secunde per le casa editorial del famose universitate de lund studentlitteratur.
ambes ha vendite eminentemente e le parve rubie ha devenite un classico inter manuales de interlingua con commentarios national apparente in usque ora decequatro linguas in cooperation con traductores competente.
specialmente le version anglese deberea esser interessante pro milles de personas e illo es comprabile in internet ab le interprisa lulu que imprime libros a basse costos on demand sur le adresse post dece annos de preparationes ille in al fin succedeva finalisar su libro interlingua e su promotion durante annos malgrado le problemas causate per un maladia del oculos lo que quasi le impediva de leger le multe notas que ille habeva colligite.
ma ille tamben es fornite de un memoria excellente lo que ha essite un adjuta equalmente importante.
ille ha participate in decesepte del deceocto conferentias international le ultime esseva illo in kichheimbolanden germania.
isto probabilemente es unic.
le sol conferentia in le qual ille non poteva participar esseva le tertie in tours francia quando su secunde filio nasceva.
ille assecurava que le prime incontro scandinave de interlingua poteva occurrer in lund in.
iste incontros postea ha essite incontros nordic de interlingua un tradition biennal e tamben ha attrahite multe personas ex altere paises.
in su libro ille describe le eventos e personas le plus importante durante le diffusion de interlingua e nemo pote como ille narrar le historia in un maniera capturante e fascinante plen de memorias personal e anecdotas.
compra lo directemente ab le imprimeria lulu in le adresse ingvar stenstrm sempre parla distinctemente e su registration del textos de su manual es un bon adjuta pro illes qui studia interlingua.
su capacitate de imitar dialectos e altere personas multe vices ha causate risos.
quando on audi un persona satis ben cognite in le telephono ille a vices pote esser le jocose ingvar.
ingvar stenstrm se maritava in con berit qui anque es fil.
illes ha duo pueros erik de e henrik de.
union mundial pro interlingua svenska sllskapet fr interlingua que es interlingua ligamines a multe linguas.
umi union mundial pro interlingua ssi societate svedese pro interlingua interlingua instrumento moderne de communication international.
textos commentario svedese.
lromedelsfrlagenesselte studium svedia pp.
e ed.
un cd con omne textos legite per le autor es obtenibile ab le autor.
svensk kommentar.
umi pp.
isbn x.
mellklet magyarul.
supplemento pro francophonos.
lehrgang fr deutschsprachige.
secunde edition in preparation.
dansk udgave.
e ed.
commentario pro lusophonos.
norsk utgave.
supplemento pro russophonos pp.
supliment pentru romni.
commentario pro poloneses.
interlingva za natchinaeshtchi.
sofia pp.
vadovlis lietuviams.
textos explanations in english.
ssiwwwlulucom pp.
textos explicaciones en espaol.
ssiwwwlulucom pp.
tema interlinguistica e interlingua.
discursos public per ingvar stenstrm e leland b.
umi pp.
secunde ed.
interlinguistica e interlingua.
ssiwwwlulucom isbn.
como inseniar interlingua theorias e consilios practic.
un guida pro non expertos.
ssi pp.
interlinguasvensk ordbok.
internationella ord.
studentlitteratur lund pp.
factos e fato de un lingua international.
ssi pp.
formation de parolas in interlingua.
ssi pp.
vendite pro le fundo pro europa oriental.
qui besonia interlingua e qual sorta de interlingua es besoniate un discurso al e conferentia de interlingua julio in gdansk polonia.
mi testamento interlinguistic.
discurso julio bulgaria.
partialmente publicate in panorama.
interlingua e su promotion durante annosssiwwwlulucom ppisbn.
le guerra frigide refere al periodo de confrontation e rivalitate inter le bloco del statos communista dirigite principalmente per le urss e isto del statos capitalista dirigite principalmente per le sua.
le guerra frigide durava approximativemente de usque.
iste periodo se caracterisava per menacias de guerra nuclear per guerras inter substitutos appoiate per le urss e le sua e per plure guerras calde.
le duo alliantias le plus importante del guerra frigide era le otan e le pacto de varsovia.
le statos unite organisava anque altere alliantias como le otase in asia e le pacific cento in asia central anzus con australia e nove zelanda etc.
le urss possedeva equalmente alteres como le pacto sinosovietic.
multe nationes refusava le alliantia e del urss e del sua.
sub le impulsion de yugoslavia india e indonesia inter alteres illos creava le movimento non alineate.
in le republic popular de china rumpeva su alliantia con le union sovietic.
le guerra frigide ha continuate a influentiar relationes international post como le guerras del congo tensiones inter le rpc e taiwan le division de corea le embargo statounitense contra cuba etc.
le feria del sol es un festival cultural international que si tene in le citate de mrida venezuela in le mense de februario durante le periodo de le carneval.
le festival prefigura competition de tauri exposition culturales commercial e zootecnic manifestationes musical parades activitates sportive e le election de le regina de le feria.
conferentias international de interlingua esseva organisate ab.
le prime conferentia international de interlingua eveniva in tours in le departimento indreetloire francia le de julio.
le de julio le union mundial pro interlingua esseva fundate per le pioneros andr schild donald m.
hallowes e julien toublet.
durante le prime annos de interlingua le interlinguistas ducente esseva in lor maniera originales.
ma poco a poco le organisationes cambiava assi que interlingua con illes non plus esseva considerate un curiositate ma plus tosto un instrumento moderne de communication international.
le pionero svedese ingvar stenstrm participava in iste prime conferentia e multe reportos in re conferentias de interlingua in le tempores veniente.
nouadhibou es une ville de la mauritania sayabec es un municipio in la matapdia in qubec in canada.
su burgomaestra es danielle marcoux.
zagreb es le plus grande citate e le capital de croatia.
in le anno le citate habeva habitantes.
zagreb es anque cognite sub su nomine ancian german agram.
predore es un citate de lombardia in italia del nord.
illo habeva de habitantes in novembre de.
cantabria es un communitate autonome espaniol uniprovincial definite como communitate historic in su statuto de autonomia.
illo es situate al nord del peninsula iberic e es circumferite per le castilia e leon al sud le principato de asturias al west le pais basc al est e per le mar cantabric al nord.
le citate de santander es su capital e localitate plus populose.
il ha un forte ligamine con le ducato de cantabria asturias de santillana le fraternitate del quatro villas e le provincia del novem valles.
cantabria tene actualmente habitantes in un total de municipalitates del que superpassa le habitantes.
le de la poblacin cantabra vive hac in iste ciutates.
duo tertios del poblation vive in le region metropolitana de santandertorrelavega.
le ethymologia del nomine cantabria es de origine celtic kant e abr.
poterea significar habitantes del montanias.
gibran khalil gibran etiam cognoscite simplemente como khalil gibran esseva un essayista philosopho prosator poeta orator e pictor de origine libanese cuje scriptos plen de profunde e simple beltate e spiritualitate ganiava le admiration del publico de tote le mundo.
in su relativemente curte totevia prolific existentia khalil gibran produceva obra litterari accentuate e artisticamente marcate per le mysticismo oriental que pro iste ration attingeva popularitate in toto le mundo.
su obra accentuatemente romantic e influentiate per fontes de apparente contrasto como le biblia friedrich nietzsche e william blake tracta de themas como le amor le amicitate le morte e le natura inter alteres.
scribite in anglese e arabe illo exprime le inclinationes religiose e mystic del autor.
su obra le plus cognoscite es le libro le propheta que esseva originalmente publicate in le lingua anglese e traducite in innumerabile altere linguas in tote le mundo.
un altere libro eminente es alas partite in que le autor parla de su prime historia de amor.
gibran khalil gibran moriva le de april le causa del morte dicite de esser cirrhosis e tuberculosis.
le propheta traducite in interlingua per martin lavalle le laicismo es un doctrina philosophic que defende e promove le separation del stato del ecclesias e communitates religiose assi como a neutralitate del stato in materia religiose.
il non debe esser confundite con le atheismo de stato.
le valores principal del laicismo es le libertate de conscientia le equalitate inter citatanos in materia religiose e democraticamente stabilicite del leges del stato.
este currente surge a partir del abusos que esseva committite per le intromission de currentes religiose in le politica del nationes e in le universitates.
le affirmation de que deo es un typo create per le homine demonstra le angustia per lassar de latere le forte influentia religiose percipite in le etate medie in cerca del reinfortio de un stato secular.
le laicismo habeva su apice in le fin del seculo xix e initio del seculo xx.
le parola laic es un adjectivo que significa un attitude critic e separator del interferentia del religion in le vita public del societates contemporanee.
politicamente nos pote divider le paises in duo categoria le laic e non laic in que in le paises politicamente laic le religion non interfere directemente in le politica como es le caso del paises occidental in general.
paises non laic es theocratic e le religion habe actuation active in le politica e usque mesme in le constitution como es le caso del iran e del vaticano inter alteres.
iste vision politic habe relation con le laicitate e con le secularismo.
un stato secular o stato laic es un nation o pais que es officialmente neutre in relation al questiones religiose ni appoiante ni opponente se a alcun religion.
un stato secular tracta tote su citatanos equalmente independente de lor preferentias religiose e le stato non debe dar preferentia a individuos de un certe religion.
le contrario de un stato secular isto es un stato ubi il ha un unic religion official es denominate stato theocratic o theocratia.
le stato secular debe garantir e proteger le libertate religiose de cata citatano.
un stato secular evita que alcun religion exerce controlo o interferentia in cosas politic.
le stato secular assi differe del stato athee pex.
cuba o le defuncte urss perque in le ultime le stato se oppone a quecunque practica de natura religiose.
non tote le statos juridicamente secular es completemente secular in le practica.
in pex.
brasil alcun dies feriate catholic le plus notabile es illo de nostre seniora apparite considerate patronessa del pais es official pro le functionarios public.
alcun paises pex.
le regno unite es considerate secular quando vermente le termino non pote esser applicate de facto.
in le caso del regno unite quando un persona assume le posto de chef del stato es necessari jurar fidelitate al fide anglican.
le chef del stato e del ecclesia official pertine al mesme persona le rege carolo iii.
le stato etiam garanti que vintisex episcopos del ecclesia de anglaterra sia membros del camera alte del parlamento.
dunque le regno unite non pote esser considerate un stato secular.
intertanto es bon clarificar que un stato secular non implica le elimination del religion.
al contrario le stato laic debe garantir le libertate religiose e de iste modo respectar le tractos religiose que ja deveniva parte del cultura e del tradition del populo.
le presentia de un crucifixo per exemplo in un edificio public se justifica in le mesura in que le symbolo es un portion del memoria del pais e in ultra manifesta le tolerantia del stato verso le personas religiose.
le fide es un derecto natural que antecede mesmo le notion de stato.
le tango es un dansa social e un genere musical rioplatense nascite circum le fin del xixne seculo.
como forma rythmic illo designa plus subinde un mesura secundo duo o quatro tempores plustosto marcate sed con un vaste varietate de tempos e de stylos rythmic multo differente secundo le epochas e le orchestras.
le tango como genere musical include quante a illo tres formas musical rioplatense super lequales se dansa traditionalmente le passos del tango tangos milongas e walzeres.
le bandonon integrate in le sino del orchestras de tango componite majoritarimente de instrumentos con cordes es traditionalmente le instrumento pharo del tango.
le tango es une dansa de ballo que se dansa in duo.
illo es un dansa de improvisation in le senso ubi le passos non son previdite in advantia pro esser repetite sequentialmente sed ubi le duo partenarios ambula insimul verso un direction non preparate in cata instanto.
un partenario guida le altere que seque lassante irar naturalmente su peso in le ambula sin cercar devinar le passos.
le termino tango cuje etymologia es incerte hauri su origine ab le communitate nigre de america latin sub sclavitude e cognosceva diverse definitiones in le sino de iste communitate tra le seculos inter lequales un del primes era tango location ubi le venditor de negros parquava le sclavos ante le imbarcamento.
historia secundo un amusante proverbio le mexicanos descende ab le aztecos le peruvianos descende ab le incas e le argentinos descende.
ab le nave.
dum le integre xixe seculo le ro de la plata cognosce solmente un assatis lente disveloppamento tamen iste ultime accelera se al fin del seculo con le arrivata del commercio agroalimentari transatlantic con europa carne refrigerate e congelate veniente ab le extensive accopulationes e etiam del cereales.
le ro de la plata tunc deveni le secunde plus grande porto de immigration de america post new york.
le nove immigrantes veni ab integre europa italianos espanioles franceses alemanos poloneses russos ukrainianes etc.
le autor francese michel plisson describe un strata popular de buenos aires in le inception del seculo une choppe de cordonnier noir une picerie galicienne un marchand de tissu catalan un tenancier dhtel franais des maons napolitains sur les chantiers des colporteurs syriens des turcs fumant le narguil sur le trottoir regardant passer des immigrs russes qui se pressent loffice de lglise orthodoxe.
tango du noir au blanc michel plisson le communitate nigre veniente ab le sclavitude represente un peso importante in le societate del habitantes de buenos aires del ro de la plata dum le integre xixne seculo e usque le inception del xxisme seculo.
le fin del rgime de juan manuel de rosas in rgime que le era favorabile marca le comenciamento del lente declino de iste population nigre in le ro de la plata usque su quasidisparition ab argentina in le comenciamento del xxisme seculo.
le musicas e le dansas de iste communitate nigre constituera un del pilares fondamental del genese del tango.
david mile durkheim es considerate como un del patres del sociologia modern.
durkheim esseva le fundator del schola francese de sociologia posterior a marx que combinava le cerca empiric con le theoria sociologic.
ille es amplemente recognoscite como un del melior theoreticos del concepto del cohesion social.
partinte del affirmation de que le factos social debe esser tractate como cosas forneceva un definition del normal e del pathologic applicate a cata societate in que le normal esserea cello que es al mesme tempore obligatori pro le individuo e superior a illo le que significa que le societate e le conscientia collective es entitates moral ante mesme de tener un existentia tangibile.
esso preponderantia del societate super le individuo debe permitter le realisation de illo desde que conseque integrar se a esso structura.
pro que regna certe censenso in esso societate debe se favorecer le apparemento de un solidaritate inter su membros.
un vece que le solidaritate varia secundo le grado de modernitate del societate le norma moral tende a devenir norma juridic perque es necesse definir in un societate modern regulasde cooperation e cambia de servitios inter le que participa del travalio collective.
le sociologia esseva fortalecite per le effortio de durkheim e su sequito.
su principal obras es del division del travalio social le suicidio le formas elementar del vita religiose.
emile durkheim fundava le revista lanne sociologique que affirmava le preeminentia durkheimian in le mundo entier.
maximillian carl emil weber cognoscite como max weber esseva un intellectual jurista e economista german considerate como un del fundatores del sociologia.
su frater esseva le etiam famose sociologo e economista alfred weber.
le uxor de max weber marianne weber esseva un sociologa e historica del derecto.
ground and pound es un movimento in le sportes de combatto e particularmente in lucta.
isto es le action de colpar le adversario con pugnos quando ille se trova sur le solo.
illo es practicate normalmente quando on se retrova in position montante con le adversario in basso e permitte de finir un combatto sur le solo alteremente que per un movimento de submission.
mark the hammer coleman ancian vicechampion del mundo de lucta ha essite un ex primes qui practicava isto in le ufc sequite per mark kerr don frye o kevin randleman.
fedor emelianenko es actualmente le un ex expertos.
a nostre dies luctatores con un bon defensa contra le submissiones e un bon nivello de grappling se in servi bastante frequentemente como le hall of famer matt hughes.
iste stilo es ancora multo utilisate per combattentes celebre como tito ortiz o mitsuhiro ishida.
citate de ho chi minh es un citate de circa habitantes que esseva le capital del republica de vietnam de a.
illo es servite per le aerporto tan son nhat.
il es credite que le citate esseva fundate in.
in francia invadeva le pais e lo faceva un colonia.
aeroporto international tan son nhat es un aeroporto de ho chi minh city vietnam.
dong nam bo es servite de aerporto tan son nhat.
exista voles frequente quotidian inter ho chi minh city e hanoi da nang ng hi vinh hu quy nhon pleiku nha trang buon me thuot phu quoc con dao.
aeroporto dong hoi es un aerporto de ng hi in le provincia de qung bnh vietnam.
illo era construite in e es situate a km nord del centro del citate.
illo ha pista de atterrage.
ng hi es servite de aeroporto international tan son nhat e aeroporto international noi bai.
il ha volos frequente quotidian inter ng hi e hanoi citate de ho chi minh si le tempore permite.
in boxa e altere typos de combatto le absorption de colpo es un action defensive que consiste in accompaniar le colpo del adversario pro attenuar su effecto.
alcun athletas usa iste modalitate de defensa pro lancear contemporaneemente un contraattacco post haber provocate le attacco del adversario.
absorber un colpo es distincte a incassar lo.
le charta del terra es un declaration international de principios ethic que su subscriptores judica utile pro construer un durabile juste e pacific societate global in le me seculo.
respectar le terra e le vita in tote su diversitate.
curar del communitate del vita con intendimento compassion e amor.
construer societates democratic que es juste participative durabile e pacific.
preservar le donos e le beltate del terra pro le generationes presente e futur.
sudan es un pais in africa del nordest.
ante le de julio illo esseva le pais le plus grande in africa e in le mundo arabe e le decime plus grande in le mundo per superficie.
illo avicina egypto al nord le mar rubie al nordest eritrea e ethiopia al est sudan del sud al sud le rca al sudwest tchad al west e libya al nordwest.
le fluvio le plus longe del mundo le nilo divide le pais in duo partes est e west.
un stato membro del onu sudan es equalmente un membro del union african liga arabe organisation del conferentia islamic e movimento non alineate e un observator al omc.
su capital es khartum que servi como le centro political cultural e commercial del nation ben que omdurman es le maxime urbe.
inter le milliones de personas qui habita sudan islam sunnita es le religion le plus diffuse e official le arabe e anglese son le linguas official.
un referendo in ha confirmate que le populo del sud del pais usque alora autonome optarea pro devenir un stato separate.
sudan del sud declarava su indepedentia le de julio e sudan esseva le prime pais a recognoscer lo como independente.
un principato es un stato monarchic cuje capite es un prince o princessa.
il ha hodie tres statos independente con le titulo de principato andorra liechtenstein e monaco.
le stilo del princes de liechtenstein e monaco es su altessa serenissime.
traditionalmente le filios e granfilios de un rege o regina regnante ha le titulo de prince desde lor nascentia e le filias e granfilias cello de princessa.
istos son normalmente titulos de cortesia con le stilo de su altessa royal su altessa o alco de similabile.
feminas qui sposa princes deveni anque princessas pro exemplo diana spencer ha devenite princessa de galles in consequentia de su maritage con le prince charles.
le mesme principio opera con princes regnante grace kelly ha devenite princessa de monaco al ora de su maritage con le prince rainier iii.
poisque le herede apparente al thronos britannic e altere porta le titulo de prince de galles galles es frequentemente appellate le principato de galles ma iste denomination es non official depois.
in contrasto asturias feudo del herede apparente al throno espaniol es officialmente denominate le principato de asturias.
pro rationes historic catalonia es anque vulgo appellate le principato de catalonia.
in uso historic il habeva multe principatos usque le medio del seculo.
il habeva concentrationes notabile de principatos in le sacre imperio roman germanic e in india britannic ubi monarchias autonome existeva sub le domination del imperio britannic e esseva communmente denominate principatos.
tote iste statos esseva abolite e incorporate in le republicas actual de germania e india.
plure principatos medieval esseva statos ecclesiastic governate per clericos como le princearchiepiscopo de bremen le princeepiscopos de durham lige o worms o le princeabbate de einsiedeln inter multe alteres.
un principato partialmente de iste typo continua usque ora a saper andorra.
andorra ha duo coprinces de qual uno es le episcopo de urgell.
le capite del ordine de malta es ancora titulate prince e grande maestro del ordine.
in le historia del imperio roman le principato designa le forma de stato constitute per cesare augusto in ante le era commun usque le reorganisation del stato per diocletiano in del era commun.
al contrario del dominato que lo sequeva le principato esseva un periodo ubi le domination del imperatores se mascava per un adherentia plus o minus scrupulose al formas republican traditional.
le titulo prince adoptate in ante nostre era sublineava explicitemente le stato del imperator como un citatano exemplari poisque illo non significava plus que primo ie primus inter pares.
ni le principio de primogenitura ni cello de absolutismo esseva proprie al ideologia del principato.
ante diocletiano solo tyrannos como gaio caracalla o commodo castigate per historiographia subsequente vantava lor poter grandiose o essayava de regnar in contempto del legimitate conferite per le senato e le populo.
nepal es un pais in asia del sud situate inter china e india.
le population es majoritarimente hindu con forte influentias buddhista.
le buddha nasceva in le actual nepal.
usque nepal esseva un regno ubi le hinduismo esseva le religion official.
post un serie de scandalos royal crises politic e un insurrection maoista le monarchia esseva abolite in e nepal deveniva un republica federal e laic.
le topographia de nepal varia de everest e le himalaya al junglas humide del planos basse.
le majoritate del populo es agrari.
es particularmente importante le cultura de the ris mais frumento canna de sucro e jute.
le soveran militar ordine hospitaler de sancte johannes de jerusalem de rhodos e de malta es un ordine religiose catholic e un subjecto soveran de lege international.
le activitates del ordine concerne principalmente le succurso medical e illo es notate pro su servicio importante de trainos hospitalari durante le duo guerras mundial.
le ordine de malta pretende esser le continuation del ordine de sancte johannes de jerusalem ie le cavalleros hospitaleros un del plus importante ordines religiose e militari del cruciadas.
in medievo le cavalleros de iste ordine combatteva curava le malades e viveva insimul secundo le stricte regulo de sancte benedicto.
post le perdita de lor possession territorial final e le reorganisation progressive del ordine durante le seculo iste conditiones ha multo cambiate.
le major parte del cavalleros hodie es laic e civil non vive insimul e non cura directemente le malades.
usque le annos le officieros del ordine debeva presentar provas de nascimento nobile.
le grande maestro debe ancora esser e nobile e professe.
le ordine de malta ha hodie circa membros voluntarios permanente e specialistas medical.
le fin del ordine es de assistar le vetulos invalidos refugiatos infantes personas sin asylo personas terminalmente malade e leprosos de tote le continentos del mundo sin distinction de racia o religion.
in plure paisespro exemplo francia germania e irlandale associationes local del ordine son fornitores importante de servicios e maestramento de prime succurso e urgentia.
malteser international es le corpo international del ordine pro succurso urgente con mission de assister le victimas de disastros natural epidemias e conflictos armate.
malteser international es active in circa paises.
cruce de cavallero professe.
fileknight of malta xxi centuryjpgun cavallero de gratia e devotion.
filetarga automobilistica italia smom sovrano militare ordine di maltajpgplatta de registration de un vehiculo del ordine de malta a roma.
filemalteserkreuzsvgle cruce de malta le symbolo le plus recognite del ordine.
filekrak des chevaliers jpgkrak des chevaliers castello constructe per le hospitaleros in syria.
filepalace of the grand master of the knights of rhodesjpgpalatio del grande maestro a rhodos.
filepalazzo di malta jpgpalazzo malta quartiero general del ordine a roma.
fileaventino s maria del priorato villa dal giardino jpgjardino del villa malta le altere proprietate extraterritoral del ordine a roma.
le familia es un nucleo social representate per duo o plus individuos qui vive normalmente in le mesme habitation e qui es normalmente cognate inter illes.
le termino familia procede del latino familia gruppo de servientes e sclavos possession del chef de casa derivate de famlus serviente sclavo.
in le familia roman esseva includite etiam le sposa e le filios del pater familias proque illes appertineva legalmente a ille.
syria es un pais in asia occidental dotate de un longe historia.
su capital damasco ancian centro del caliphato omayyade es un del urbes continuemente habitate le plus antique.
in le est flue le euphrate un del duo magne fluvios de mesopotamia il ha un costa sur le mediterraneo in le west.
in su territorio ha florite le citatesstatos de ebla e phenicia e imperios egyptian sumerian assyrie babylonie hittita perse seleucide romanpalmyrenbyzantin ommayede abbaside mameluc e ottoman.
ora syria es un republica de orientation nationalista e arabe illo es le successor immediate del mandato francese del societate de nationes.
le majoritate del populo syrie es arabe e musulman de confession sunnita.
arabe es le unic lingua official del stato islam ha un stato constitutionalmente protecte secundo qual sharia servi como un fundo del lege civil e le presidente debe esser un musulman.
il ha totevia plure minoritates ethnic eo religiose importante como le kurdos qui habita primarimente le est del pais le musulmanes alawita concentrate verso le costa del west e includente le presidente actual bashar elassad druzos e communitates christian de lingua arabe armenie e plure dialectos neoaramaic includente chaldee e assyrie.
le tracias de iste diversitate son evidente in le architectura e patrimonio del pais.
ultra damasco citates importante include aleppo emesa hama laodicea e deir ezzor.
le region mesopotamie es relativemente verdente con un zono petrolifere a deir ezzor.
syria beneficia de un rete ferroviari de alte qualitate.
nonobstante le pais suffre un alte nivello de desempleato e pauperitate secundo le pnud del population syrie viveva in pauperitate in e infra le nivello de subsistentia.
le regime actual le republica arabe de syria es dominate per le partito baath designate per le constitution como le partito dirigente del societate e del stato.
syria es un alliato proxime del republica islamic de iran e de hizbullah in libano illo alberga anque le chefes del palestin hamas.
officialmente un stato de guerra perdura contra israel que occupa depois le eminentia de golan in le sudwest de syria.
le statos unite considera syria como un stato patrono del terrorismo.
in le passato il habeva anque tension inter syria e duo paises vicin in consequentia de pretensiones territorial syrie sur antiochia e alexandretta in turchia e de ingerentia politic syrie in libano.
le regime de bashar assad habeva ameliorate relationes con iste duo paises in le annos precedente le primavera arabe.
depois tensiones politic e sectari accentuate per le primavera arabe ha resultate in protestos contra le governamento violentia communal e finalmente un stato de guerra civil.
le principal opponentes armate del regime se appella le armea syrian libere.
con altere formationes le armea syrian libere es theoricamente subordinate al consilio national syrian basate in istanbul e recognite per plure governamentos como le unic governamento legitime de syria o un corpore representative del populo syrian.
le movimento de opposition usa le bandiera e symbolos que esseva currente in syria ante le regime del partito baath.
le governamento syrian appoia traditionalmente le unitate arabe e participava con egypto in le republica arabe unite durante le annos.
illo es un stato membro del liga arabe e del greater arab free trade area.
syria es equalmente un stato membro del onu del union pro le mediterraneo e de altere organisationes international.
ossetia del sud es un territorio in le caucaso cuje stato legal es disputate.
usque le independentia de georgia e le dissolution del urss ossetia del sud esseva un oblast autonome in le republica socialista sovietic de georgia.
le separation de ossetia del sud esseva unilateralmente proclamate in per ossetas qui boycottava le processo politic que menava alora georgia al independentia.
ossetas e georgianos faceva le guerra de usque quando le governamento conclueva un armistitio con le separatistas osseta.
a aqueste tempore nulle stato independente recogneva le republica de ossetia del sud que on considerava como un parte integre del republica de georgia.
totevia ossetia del sud ha concluse in un pacto de recognition mutual con duo altere statos separatista postsovietic abchasia e transnistria.
in russia e georgia faceva un guerra de nove diurnos a causa de un offensiva georgian contra ossetia del sud.
post aqueste guerra russia ha recognite le independentia de ossetia del sud con cello de abchasia tres altere statos lo sequeva a saper nicaragua venezuela e nauru.
nonobstante le grande majoritate de statos e organisationes international continua a recognoscer le soveranitate georgian in ossetia del sud.
le territorio e population de ossetia del sud son parvissime e su populo paupere.
su habitantes numerate a usque son minus numerose que celles de andorra su superficie verso km incluente large areas montaniose es comparabile a cello de capo verde.
ossetia del sud adjace ossetia del nord trans le montanias caucasian le populo de aqueste duo regiones ha le mesme lingua e identitate osseta.
in de citatanos sudosseta habeva devenite anque citatanos russe secundo le autoritates sudosseta.
le armea russe es presente in ossetia del sud depois in tanto que fortias de mantenentia del pace.
le economia sudosseta depende largemente de assistantia directe russe e del presentia del fortias armate russe.
al contrario de abchasia cuje stato autonome de jure es recognite per le governamento georgian ossetia del sud esseva officialmente abolite como entitate territorial per georgia in.
le major parte de ossetia del sud es theoricamente incluse in le region administrative de shida kartli con partes plus parve incluse in imerethia ratchaleshkhumi e bassesvanetia e mtskhetamtianetia.
le entitate provisori de ossetia del sud ora exiliate in tbilisi es un governamento parallel de ossetas progeorgian directe per dmitri sanakoyev.
ben que beneficiante de appoio georgian illo non es officialmente recognite per aquesto.
aerporto phu bai es aerporto de hu province tha thinhu vietnam.
hu es servite de aerporto tan son nhat.
exista voles frequente quotidian inter hu e hanoi ho chi minh city si le meteorologic tempore permite.
aerporto ca mau es aerporto de ca mau province ca mau vietnam.
ca mau es servite de aerporto ca mau.
exista voles frequente quotidian inter ca mau e ho chi minh city si le meteorologic tempore permite.
aerporto da nang es le aeroporto de da nang vietnam.
il ha volos frequente quotidian inter ng hi e hanoi ho chi minh city da lat nha trang pleiku buon me thuot quy nhon si le tempore permite.
le systema international de unitates specifica un collection de prefixos de unitates appellate prefixos del si o prefixos metric.
cata prefixo ha un symbolo unic que es prependite al symbolo de unitate.
alom es un jornal septimanal judee que es publicate in istanbul turchia.
le nomine del jornal es le parola hebree pro pace transcripte secundo le alphabeto turc.
le jornal esseva fundate le de octobre per le judeo turc avram leyon.
illo es publicate in turco con un pagina in ladino.
illo es impresse in istanbul cata mercuridi.
yakup barokas es le redactor principal.
in le circulation septimanal medie esseva.
mlnlycke es un urbe situate in le provincia vstra gtaland in le sudvest de svedia.
le urbe mlnlycke es le urbe principal del communa hrryda.
le population del urbe es habitantes.
le distantia a gteborg es km.
le colegio de wendelsberg es situate in mlnlycke.
anna maria jopek es un polonese cantatrice de jazz folk e de musica pop.
in physica velocitate es le taxa de cambio del position.
illo es un typo de vectoral quantitate physic que ha ambe magnitude e direction.
le valor absolute del magnitude del velocitate es rapiditate un scala mesurate in metros per secunda in le systema de unitates del si.
le taxa de cambio del velocitate es acceleration.
in physica rapiditate es le magnitude del velocitate.
rapiditate es un specie de scalar quantitate physic.
le rapiditate medie de un objecto in un intervallo temporal es le distantia propagate del objecto dividite per le duration del intervallo.
le rapiditate instantanee es le limite del rapiditate medie como le duration del intervallo temporal approcha zero.
como velocitate rapiditate ha le dimensiones de longitude dividite per tempore.
le rapiditate de lumine in un vacuo equala ms exactemente c es un unitate natural.
conforme al theoria de relativitate special c es le rapiditate rapidissime del motion de information o energia.
un corpore con nonzero massa pote non attinger le rapiditate de lumine perque lo necessitarea energia infinite.
le rapiditate de lumine in un material pro exemplo aqua o vitro equala c dividite per le indice de refraction n del material.
le bartitsu es un arte martial mixte e un methodo de defensa personal disveloppate originalmente in anglaterra durante le annos.
in esseva immortalisate per sir arthur conan doyle autor de le aventuras de sherlock holmes.
malgrado haber restate in le oblido durante le major parte del seculo xx le bartitsu ha experimentate un resurgimento desde le anno.
in edward william bartonwright un ingeniero britannic que habeva passate le tres annos anterior vivente in le imperio de japon tornava a anglaterra e annunciava le creation de un nove arte de defensa personal.
iste arte ille susteneva combinava le melior elementos de un gamma de stilos de combatto in un ensemble unificate que ille habeva nominate bartitsu.
le parola esseva un contraction de su nomine de familia e de jujitsu que bartonwright affirmava significar defensa personal in tote su formas.
como detaliate in un serie de articulos que bartonwright componeva pro le pearsons magazine inter e le bartitsu esseva extracto in grande parte del schola shinden fudo del koryu jujitsu e del kodokan judo que ille habeva studiate ambe durante su habitation in japon.
quando se consolidava in london le arte se extendeva pro incorporar technicas de combatto del scholas tenjin shinyo fusen e daito del jujitsu tanto como le boxa britannic le schwingen switze le savate francese e un stilo defensive con le canne que habeva essite perfectionate per pierre vigny de suissa.
le bartitsu tamben includeva un systema complete de trainamento del cultura physic.
in le bartitsu es includite le boxa o le uso del pugno como medio pro colpar le uso del pedes e un senso offensive e defensive le uso del baston de promenar como medio de defensa personal.
judo e jujitsu que son stilos secrete de lucta japonese on poterea nominar action proxime como applicate al defensa personal.
a fin de fixar usque a il esseva possibile le immunitate contra le feritas in attaccos coarde o querelas illos debe intender le boxa pro appreciar a fundo le periculo e le rapiditate de un colpo ben dirigite e le particular partes del corpore que esseva attaccate scientificamente.
le mesme naturalmente se applicava al uso del pede o del baston.
le judo e le jujitsu non esseva pensate como medios primari de attacco e defensa contra un boxator o un homine qui colpa te con le pede ma solmente debeva esser usate post haber arrivate a distantia proxime e pro arrivar a distantia proxime esseva aboslutemente necessari intender le boxa e le uso del pede.
in sportes de combatto como scherma boxa karate etc.
le copertura es un movimento defensive permittente de se proteger contra colpos per placiar un arma o qualcunque parte del corpore como le pugno antebracio cubito bracio o spatula ante le scopo mirate per attacco.
iste forma de defensa sinominate passive differentia se del blocage o parata que son considerate como active.
le copertura es synonymic a protection in particular in boxa quando un combattente leva su bracio pro proteger su facie o testa contra un eventual attacco.
le copertura in boxa es un forma de defensa communmente usate in le situationes de corpore a corpore e quando le combattente suffre per un multitude de colpos.
le cifras in le nomines de iste sports se refere al numero de jocatores per equipa ma isto non es le differentia unic o mesmo le plus importante inter illos.
tote iste sports tene lor origine in le varietate de football practicate a rugby school in warwickshire e codificate in.
rugby a o rugby union es le codice le plus popular e ben cognite de rugby illo es sovente appellate simplemente rugby.
illo es organisate officialmente in paises.
rugby es un sport full contact jocate per duo equipas de dececinque jocatores qui disputa possession de un ballon oval que pote esser jocate sia per le mano sia per le pede.
le objectivo del joco es ganiar plus de punctos que le altere equipa per marcar essayos o goals.
le plus alte competition international de rugby es le cuppa del mundo de rugby que ha loco tote le quatro annos depois.
le cuppa del mundo de attraheva spectatores e milliardos de telespectatores.
altere competitiones international importante son le torneo del sex nationes e illo del tri nations.
le international rugby board governa le joco depois su establimento in e publica le regulos de rugby a e rugby a.
equipas domestic disputa un grande quantitate de torneos professional o amateur.
le plus importante son in le hemispherio nord le cuppa de europa le aviva premiership le top e le magners league e in le hemispherio sud le super le currie cup e le itm cup.
on joca rugby al exterior sur un campo platte normalmente coperte de herba longe de metros e large de metros.
le linea del duo goals es surmontate de palos de goal in le forma de un littera h.
un jocator pote marcar un essayo per un colpo de pede facente passar le ballon inter le palos de goal.
in altere situationes un colpo de pede al goal vale punctos.
un penalitate es un colpo de pede placiate que es accordate a un equipa in caso de un infraction importante per su concurrentes.
pro facer avantiar le ballon un jocator pote currer con illo avantiar lo de un colpo de pede o passar lo a un altere jocator.
tote le passas legal in rugby debe esser a retro o al latere passar le ballon avante es un infraction importante.
il es equalmente prohibite perder le ballon avante o disviar lo avante iste infraction es denominate un knockon.
un jocator qui curre con le ballon pote esser prendite in un tackle per un opponente.
un vice prendite le jocator debe relaxar le ballon normalmente al favor de su proprie equipa cuje jocatores forma alora un postura protective denominate le ruck es un pais insular in asia del sud completemente circumferite per le oceano indian.
le paises le plus proxime son india le maldivas indonesia e le chagos.
le populo es divise in plure gruppos ethnic le sinhalas son majoritari lor lingua es de origine indoaryan e lor religion predominante es buddhismo.
sri lanka es dunque le plus grande loco ubi buddhismo continua a florir in asia del sud.
le minoritate principal es tamil le tamiles practica in general hinduismo.
illes parla le mesmo lingua que le communitate musulman le moros qui son nonobstante un gruppo distincte.
il ha anque parve communitates burgese descendite ab patres europee e matres sri lankese malay kafir descendite ab africanos lusophone e veddah aborigine.
usque le insula esseva divise per le insurgentia paramilitar tamil del tigres de liberation del ilam tamil in ille anno un campania militar reunificava le insula.
tensiones inter le varie communitates persiste totevia.
le capital de sri lanka esseva colombo usque quando on displaciava le parlamento verso un nove sito sri jayawardenapura kotte situate un pauc al est de colombo.
colombo remane le plus grande urbe e le centro commercial.
le pais es famose pro le production e exporto de the caffe cocos cauchu e cannella.
gratias a su beltate natural sri lanka es denominate le perla del oceano indian.
illo es plen de forestes tropical plagias blanc e paisages diverse.
sri lanka es un republica semipresidential unitari.
illo es un stato membro fundator del association sudasiatic del cooperation regional e un membro del onu commonwealth g e movimento nonalineate.
james chandler es un linguista britannic experto in le lingua international ido.
ille ha discoperite le existentia de iste lingua in.
como pro multe idistas le lingua esperanto ha conducite le a ido.
ille ha comenciate apprender esperanto ma a un certe puncto su interesse ha fallite a causa que ille reteneva que le lingua de zamenhof habeva troppo de defectos e ambiguitates.
dunque ille ha decidite entrar in contacto con le movimento de ido in britannia.
in ille ha surveliate le creation del prime duo sitos web super ido.
simultaneemente ille ha discoperite un altere sito mantenite per un idista britannic robert carnaghan.
ille ha fundate anque le prime gruppo de discussion super ido nominate idol.
in le gruppo ha transferite se a yahoo groups con le nove nomine idolisto.
ille redigeva alcun numeros del revista del ilsgb idovivo.
in addition ille contribueva con plure articulos de un altere revista le progresso mantenite per le association uli.
ille assisteva a duo conferentias le prime tenite in in le localitate de bakkum hollanda e le secunde in in grossbothen germania.
in le annos successive chandler esseva committite in le creation del sitos europa travlang e le foro linguolisto.
ille tamben administrava le foros francidol pro le idistas francese e idoangla pro le idistas anglese.
recentemente ille ha laborate super diverse traductiones in le lingua ido e super expander wikipedia in ido.
chandler tamben parla le lingua international novial de otto jespersen e creava un sito super iste lingua international.
in maio ille annunciava in le foro idolisto que il decideva quitar le movimento pro ido e transir a interlingua de iala ille comenciava publicar textos in interlingua a iste pagina.
le parola progreso in alcun linguas significa progresso.
in particular illo es luiz incio lula da silva communmente appellate lula es le te presidente del republica federative de brasil e esseva le e presidente del republica federative de brasil.
un syndicalista e membro fundator del partito del travaliatores lula se presentava como candidato al presidentia tres vices sin successo ante su victoria in le election de.
ille esseva reeligite in a un secunde termino de quatro annos que terminava le de januario.
su administration esseva un del plus populares del historia de brasil.
inter le complimentos de su presidentia on pote signalar programmas social como le bolsa famlia e fome zero un economia florescente e un stato importante e respectate pro brasil in affaires international.
lula nasceva in in le stato brasilian de pernambuco.
un infante paupere e pauco educate lula travaliava como politor de scarpas venditor informal e tornator.
post perder su digito auricular in un accidente industrial al etate de annos lula deveniva active in organisation syndical.
le regime militar le incarcerava durante un mense pro su activates syndical.
in ille e altere activistas e intellectuales de sinistra fundava le partito del travaliatores in opposition al regime militar.
lula esseva eligite como deputato al congresso brasilian in.
le pt contribueva a delinear le nove brasil post le fin del dominio militar.
gratias al pression del movimento diretas j in le qual lula e su partito participava le electiones de esseva le prime electiones directe pro le presidentia depois.
lula se presentava in iste election ma lo perdeva in le secunde torno a fernando collor de mello un candidato appoiate per multe capitalistas brasilian.
lula perdeva anque le electiones de e al socialdemocrate fernando henrique cardoso cuje politicas son partialmente responsabile del longe periodo de crescentia economic secundo alcun expertos.
ante le electiones presidential de lula modificava su imagine mediatic e mollificava su programma de sinistra e subsequentemente disfaceva jos serra in le secunde torno del election.
post su election lula continuava un orientation financiari similabile a illo de fhc ma institueva anque programmas social popular e initiativas pro extender le prosperitate a totes.
malgrado un scandalo de corruption que inculpava multe ministros ma non le presidente lula ganiava un secunde mandato presidential in al carga del socialdemocrate geraldo alckmin.
lula lanceava in le ambitiose programa de acelerao do crescimento un plano de investimento public in infrastructura energia sanitate etc.
le jocos olympic de esseva adjudicate a rio de janeiro gratias in parte al activitate de lula in su favor.
le presidentia de lula coincideva a un periodo de prosperitate crescente malgrado crises economic global e al discoperta de plure grande reservas de petroleo depois.
lula ha preparate le via pro su successor designate dilma rousseff qui ganiava le election de de nove al carga de jos serra.
al momento de su partita del palatio presidential al fin del anno lula frueva del approbation de del populo brasilian.
lula ha reinfortiate le position international de brasil notabilemente in le direction de solidaritate sudsud.
dunque ille ha facite crescer le ligamines brasilian con africa e paises lusophone cooperate con india africa del sud e china pro disfacer le accordo projectate a cancn in a presso del organisation mundial del commercio intensificate le integration sudamerican per exemplo via mercosul e unasul intervenite in le disputa sur le programma nuclear iranian e inviate truppas brasilian pro participar in le mission del onu in haiti.
ben que ambe lula e hugo chavez le presidente venezuelan era de sinistre e favorava le integration latinoamerican lula manteneva plus bon relationes diplomatic con le paises ric e le mercatos international.
lula se ha maritate duo vices.
su prime sposa maria de lourdes moriva de hepatitis in con lor filio prenatal.
ille sposava marisa su uxor actual in illes ha tres filios.
lula ha anque adoptate un filio de marisa nascite de su prime maritage.
ille ha un filia illegitime lurian nascite in.
le sahara occidental es un territorio situate in africa del nord comprenente un parte del sahara proxime al oceano atlantic.
illo esseva un vece un colonia espaniol.
ora su soveranitate es disputate per le republica arabe sahrawi democratic e marocco.
marocco occupa le plus grande parte del territorio includente le capital elaain.
le rasd e su fortias armate le frente polisario occupa un zona in le nordest e est e controla equalmente campos de refugiatos sahrawi in algeria.
le stato del sahara occidental divide governamentos african e islamic algeria appoia su independentia durante que marocco e francia defende le occupation e annexion maroccan.
le rasd es recognite per governamentos e le union african como soveran in iste territorio.
in mesme tempore multe statos del liga arabe accepta le position maroccan.
le onu ha approbate le derecto del sahrawis a determinar lor soveranitate per un referendum ma isto non ha habite loco.
numeration roman es le system usate per le romanos antique pro scriber numeros.
numeration roman non es usate multo frequentemente hodie in le occidente.
illo es usate pro scriber le nomines de monarchas o papas.
per exemplo regina elisabeth ii.
illo pote esser usate pro scriber le anno in le qual un libro o film esseva facite.
si un symbolo de plus basse valor es ante un symbolo de plus alte valor illo es subtrahite.
alteremente illo es addite.
dunque iv es e vi es.
dunque es xcix.
le systema que es usate hodie es quandocunque le symbolo identic es scribite quatro vices illo es reimplaciate per subtraher lo ab le sequente plus alte numero.
in iste maniera iv es scribite in loco de iiii xl in loco de xxxx etc.
usualmente solmente un numero es subtrahite non duo.
dunque es sempre viii e nunquam iix super toto sur horologios iiii pote alcun vices ancora esser trovate.
isto es facite in parte proque le iiii pro le position de horas estheticamente balancia le viii pro le position de horas.
forma correcte pro subtraher solmente un valor con le sequente plus basse potentia de.
dunque es scribite cm ma non esserea xm correctemente illo es cm pro le portion de e xc pro le portion de o cmxc.
similemente non esserea im ma satis cmxcix cm pro le portion de xc pro le portion de e ix pro le portion de.
solmente valores con s es unquam usate pro subtraher es correctemente xlv non vl.
notationes in numeration roman pro numeros plus alte que es rarmente vidite.
un systema utilisa v e x con barras supra illos pro significar e respectivemente.
louis couturat esseva un philosopho mathematico e idista francese.
su parentes qui habitava paris de tempore passabilemente longe practicava ille existentia regulate continue de labor assidue cuje spectaculo quotidian es pro infante le plus preciose del disciplinas.
ille restava le infante unic un objecto del attention de su parentes a que sempre ille esseva unite teneremente justificante sin esser retardate lor sperantias per le dotes de intelligentia precoce.
tote le continuation de su apprendimento esseva marcate per successos continue.
ille obteneva in le gymnasio premios e per originalitate simultaneemente precoce e rar que incantava su omne maestros ille appareva equalmente dotate pro le cognoscentia del litteratura antique e le rationamentos del scientias theoric e applicate.
nostre gymnasio trovava in ille pro le luctas del concurso general le plus remarcabile ex le campiones.
in le durante que ille esseva apprendente de philosophia esseva pro ille ver triumpho un premio honorari de philosophia me premio de physica e chimia me premio de historia natural me mention honorabile de mathematica.
in ille epocha su carriera futur jam sembla revelar se in ille adolescente intellecto assi plen de lumine per exactitude e precision le amor de preferentia pro philosophia unira se a remarcabile aptitude pro le scientias.
grecia super toto attraheva le ille habeva durante su tote vita ver devotion pro le artistas e le poetas de hellas antique e necuno plus de ille esseva fervente adepto del culto al beltate ille passava facile ab le leger del mditations per descartes al poemas per homero.
le gymnasio habeva exhaurite pro ille su omne recompensas in le ille esseva laureato del association del exdiscipulos.
le concurso difficile pro le cole normale al qual ille affrontava in dava a ille le secunde placia immediatemente del prime prova.
ille passava in le schola tres annos fecunde e esseva sempre annotate remarcabilemente per su maestros unanime pro laudar le precision de su intellecto penetrante e le luciditate de su parola un adjutante sempre exacte de pensata forte e original.
durante ille preparava se al grado de universitate.
ille refrescava se conforme a lectiones de diction e designo.
su designos son trovate in le te tomo del histoire de lart dans lantiquit tomo consacrate al civilisation persian.
ille esseva acceptate como prime in le grado de universitate philosophic con le congratulationes del juratos.
in iste tempore ille voleva perfectionar su education mathematic.
ille passava in quarte anno in le schola e recipeva le premio garnier assignate per le professores de philosophia e per le director.
in ille continuava su studios mathematic in le facultate del scientias.
ille esseva acceptate pro le licentia mathematic le de julio como le prime de su serie.
a iste tempore ille potera haber accesso in tote securitate le philosophia del scientias.
ille non plus es estraniero apud le gruppo de scientistas.
ille pote penetrar con fer e confidentia in le studios que ille ama.
le studio continue de mathematica succedeva pro ille le lectura attentive de lucretius e de platon.
ille studiava platon per dialogos faciente pro su these latin studio vermente scientific del mythos de platon.
simultaneemente ille publicava un articulo importante super le beltate plastic.
ille justifica in illo le esthetica del sculptores grec.
su activitate intellectual esseva assi surprendente que ille trovava ancora tempore pro cooperar in le nove revue de mtaphysique et de morale.
su these francese del altere parte es comenciate ille voleva consacrar lo al studio del infinito mathematic.
le prime capitulos de ille grande obra coincideva con su te anno.
ille alique reposa durante le estate de e postea reveni al labor de su duo theses jam multo avantiante.
le de maio ille esseva nominate professor in le facultate de toulouse.
ille vadeva ibi con grande placer nam ille amava le sud su celo ardente e plen de lumine su passato toto penetrate per le anima grec.
in le vacantias ille finiva su these francese e deponeva lo.
le studio del obras per platon in iste tempore enthsiasmava le sempre plus multo.
ille consacrava se a illo ardente pro su these latin ille prendeva ille obras como temo de su curso apud le facultate.
durante april ille sposava un cosina que esseva trans ille le companion devote meritate per su natura exceptional e le de junio ille susteneva su theses in sorbonne.
le these latin e le these francese obteneva complete successo con mention multo honorate.
su belle obra super le infini mathmatique es ancora a iste tempore le melior guida pro homines volente studiar le philosophia mathematic e ille obra immediatemente poneva le sur le prime rango in studios de tal sorta.
le grande successo de su these rendeva possibilitate a ille obtener commeato pro continuar su studios scientific in paris.
ille trovava dunque in ille libertate complete de recercas e labor le quales ille appreciava assi.
in ille vice ille consacrava se al studios physic.
simultaneemente ille redigeva pro revue de mtaphysique nove serie de articulos le spatio e le tempore e le essayo critic super le hypothese del atomos.
ma le chef eminente que dirigeva in iste tempore le education superior francese e habeva fundate su universitates regional troppo appreciava in couturat diceva senior benaerts le potentia e le originalitate del spirito pro abandonar le pensata a vider nostre camerada reprender su rolo de professor.
iste non poteva resister desiro de senior liard e le de octobre ille recipeva nomination al universitate de caen ubi ille passava duo annos.
su curso de esseva consacrate al philosophia del scientias mathematic al relationes inter le diverse scientias mathematic e inter le ideas fundamental super numero ordine e magnitude.
in ille studiava le systemas diverse de logica de algorithmo e le relationes inter mathematica e logica.
le ideas dirigente de ille duo cursos assi original per lor meraviliose claritate son trovate in plure articulos de revue de mtaphysique publicate circa le mesme epocha.
nove commeato durante octobre rendeva possibilitate a ille revenir in paris e comenciar ibi un nove serie de recercas.
durante le studios precedente ille habeva essite ducite occupar se super leibniz.
post comparar le textos concernante le conceptiones logic del autor de monadologia que esseva dispersate in diverse editiones fragmentari ille esseva ducite al conviction que le metaphysica de leibniz jace solmente sur le principios de su logica e depende de illo integremente.
ma ille voleva le confirmation de ille discoperta per recercas in le componentes non publicate de leibniz que esseva conservate in le bibliotheca royal de hannover.
le recercas de senior couturat in ille bibliotheca durante e esseva particularmente fructose e rendeva possibilitate a ille producer duo libros plus valorose.
primemente grande obra la logique de leibniz que secundo le opinion de philosopho eminente possede precision incomparabile e tamben ricchessa documentari incomparabile e postea tomo de indits leibniziens in paginas que contine plus de duo centos de nove pecias sur le ensemble de que esseva fundate su theoria super le logica de leibniz.
in serie de articulos del revue de mtaphysique ille faceva cognoscite per le francese publico le principes des mathmatiques scribite per senior bertrand russel un obra publicate in cambridge.
ille plus amplificava los e postea publicava los in tomo.
como ille ipse diceva in le introduction in comenciante su libro esseva solmente recension del obra per senior russel ma pauc a pauc ille habeva ducite a in su exposition le plus multe obras del gente de iste tempore super le mesme questiones.
iste definition modeste del objecto del libro sufficeva pro divinar su interesse per illes omne que cognosceva le erudition e le profunditate del pensata de senior couturat.
per ille le obra per senior russel deveniva rapidemente familiar inter le mathematicos philosophic.
le notorietate de nostre persona con le mesme idea faceva senior henri bergson professor de philosophia in collge de france seliger le como assistente durante le anno e.
ille tracta ibi le historia del logistica.
su curso esseva multo appreciate per le parve numero del personas capabile pro judicar labores de iste sorta.
le lection aperte super le logica e le philosophia de intertanto esseva publicate in revue de mtaphysique de maio.
ma senior benaerts continue in ille grande spirito naturalmente deductive in le plus alte grado toto incatena e le studio continue de leibniz pulsara le a altere via a nove labores que desde iste tempore absorbera su tote activitate.
inter le grande sperantias que habeva concipite leibniz esseva trovate iste de lingua universal logicamente construite.
ille idea sembla plus attractive a couturat e faceva le immediatemente adherar al ideas exponite per un ex nostre cameradas mathematico lopold leau in su brochure une langue universelle estelle possible appel aux hommes de science et aux commerants.
le delegation esseva organisate pro le adoption de lingua auxiliar international le de januario.
ma le selection del lingua necessitava preliminarmente studio profunde del multe systemas o projectos de linguas artificial international.
iste difficile exploration couturat non hesitava interprender con le cooperation preciose de senior leau.
illo resultava per le publication vermente plen de maestria del histoire de la langue universelle in que esseva complite in per supplemento les nouvelles langues internationales.
post haber essite le historico de ille omne systemas linguistic couturat con su ardor customari consacrava se a realisar le idea de leibniz.
per le effecto in grande parte de su labor infatigabile e de su propagation persistente le delegation al prime de octobre contineva representantes de societates de omne pais.
plus illo habeva recipite signaturas approbante de membros de academias e universitates.
desde le usque le de octobre committee eligite per le delegation assemblava se in paris e habeva conferentias.
illo contineva scientistas ex diverse paises e cognoscite como particularmente competente.
seniores couturat e leau in reporto de paginas al committee habeva exposite le propositiones memorandumes criticas de tote typos e le desiros que illos habeva recipite durante septe annos pro submitter los al committee.
in su session del de octobre le committee addeva a ipse le duo secretarios couturat e leau.
le autores del projectos principal de lingua international habeva essite invitate venir in le presentia del committee pro explicar e defender su obra e conceptiones sia per su ipse sia per representantes.
doctor zamenhof autor de esperanto commissionava senior louis de beaufront pro representar le.
illos que non poteva satisfacer iste invitation expediva litteras o memorandumes que esseva legite al committee.
iste mesmo recipeva durante su session memorandumes per autores que habeva cognoscite su session per le jornales.
e si on prestara attention que le delegation jam habeva recipite memorandumes veniente ab virginia e ab nove zelanda on admittera que le inquesta usate como base pro le labores del committee esseva como complete e como extendite que possibilemente.
ultra illo in compte rendu des travaux du comit publicate ancora in couturat e leau mentionava le linguas o propositiones que le committee super toto discutava e illes resumeva su opinion super omne ex illos.
le sessiones eveniva omne die in le matino e in le vespere le labor fornite esseva intense.
comprehensibilemente esperanto sia in le forma ancian sia in le nove composite pro eventual utilisation e sub le pseudonymo ido deveniva le centro principal del studios.
omne membros del committee cognosceva esperanto e plure capitano gaston moch assistente de iste doctor p.
rodet esseva notoriemente esperantista.
mesmo ille circumstantia faceva dicer per rivales que le delegation e le session de su committee esseva solmente comedia esperantista.
e totevia le decision final esseva le sequente le committee decideva que nulle ex le linguas examinate pote esser adoptate in grosso e sin modificationes.
illo decideva adoptar con principio esperanto pro su relative perfection e pro le multe e diverse applicationes jam recipite per illo sub condition de alcun modificationes realisate in le futuro per le commission constante secundo le direction determinate per le conclusiones del reporto del secretarios e per le projecto per ido effortiante se pro accomodar se con le committee esperantista de lingua.
finalmente illo decideva adder senior de beaufront al commission constante pro su competentia special.
excepte le secretarios nulle membro del committee sapeva que esseva ido.
ultra illo como scribeva professor otto jespersen in su historia de nostre lingua le resultato final non poterea haber devenite altere mesmo si doctor zamenhof haberea essite personalmente in le presentia del committee e tamben nihil in nostre conversationes pote timer le publicitate illos esseva discussiones seriose e objective per homines que habeva nulle altere scopo que attinger le veritate.
ma le accordo mutual sperite non eveniva influentiate deplorabilemente doctor zamenhof substitueva se al committee esperantista de lingua e per littera circular al chiuj esperantistoj ille de facto rumpeva le negotiationes comenciante con le committee de lingua.
ille declarava ignorar le delegation le veritate es que seniores zamenhof e boirac preacceptava le arbitro del committee del delegation per le facto ipse que senior boirac consentiva esser membro de iste committee con le consentimento de doctor zamenhof que habeva scribite a couturat le meliorationes potera esser multo plus libere e per consequente plus bon si illos essera proposite per committee autoritative stante extra le mundo esperantista.
ma deplorabilemente le memoria de zamenhof esseva inconstante e esseva confuse inter su succedente parolas o promissas le sol cosa le qual io desira es que le mundo debe haber un lingua international.
le question qual essera le forma de ille lingua es pro me non essential si solmente le lingua essera neutral usabile e capabile in vita.
io acceptara con grandissime placer toto que le committee decide mesmo si io deberea confliger con le tote esperantistas.
ille mesmo oblidava que ille nunquam consentiva dar a me altere instruction que iste non ligar le quando io esseva pro representar le pro su prece insistente in le presentia del supra nominate committee.
on faceva ille dicer le opposito isto es falsitate.
ligar le ma como io poterea haber ager lo pro que io esseva ni plenipotentiario ni mesmo mandate ma solmente simple advocato.
al minus in iste rolo io poteva averter vergonia de esperanto esser repulsate toto simplemente como non possedente le qualitates necessari a lingua auxiliar.
necuno haberea disputate diceva senior jespersen nostre derecto adoptar neutral con le reservation super multe cambiamentos que in parte plus approximarea iste lingua a esperanto e le resultante final haberea essite exactemente mesme que le lingua existente a iste tempore.
forsan isto haberea evenite ma certemente espo haberea recipite colpo a in gena avergoniante ab le resultato.
e io voleva evitar isto.
de su parte senior couturat multo vermente scribeva le accordo mutual esseva possibile e mesmo facile si senior boirac non jocarea duple rolo le un in le committee le altere foras avante le publico e le esperantistas.
certo nos non oblidava que senior boirac entrava le committee como homine private non como presidente del committee de lingua o como representante official de omne esperantistas.
ma nos non poteva suspectar que iste dupletto de rolo poterea celar dupletto de opinion in le mesme persona e que senior boirac presidente del committee de lingua dementarea tote le parolas e votos de senior boirac homine private.
totevia on pote judicar e le conducto de zamenhof e le conducto de senior boirac es certe que illes multo favorava le parolas actos in un parola immentionabile campania de altere chefes esperantista que scribeva prof.
jespersen dava se pena occiderido primemente per conspiration de silentio postea per non ver allegationes.
malgrado toto seniores couturat e leau al nomine del commission constante provava ultime passo a doctor zamenhof per respectuose littera in le qual illes diceva in esperanto ma nos non pote oblidar que ille nomine es solmente secundo le origine vostre pseudonymo personal e ben que vos declarava solemnemente e plure vices que vos renuncia pro sempre omne derecto super le lingua le qual vos fundava nos non vole usar ille nomine sin vostre consentimento.
nos dunque questiona vos si vos trova alcun prova de detrimento in isto que le lingua del delegation portara le nomine esperanto simplificate.
il sembla a nos que tal nomine monstra ben simultaneemente le origine del lingua e su differentia relativemente le esperanto del fundamento e per consequente concilia le gratitude le qual nos debe a vos con le sinceritate le qual nos debe al publico.
ma si vos judica alteremente le lingua haberea nulle altere nomine que lingua international.
comprehensibilemente le question concerna solmente su nomine official e commercial al qual porta le manuales e vocabularios e le publico essera sempre libere dar a illo le nomine que placera a illo nam ibi como in altere loco solmente le practica e le uso decidera.
esse ben disposite senior acceptar le expression de nostre alte e respectuose consideration.
in le nomine del commission constante le secretarios l.
couturat l.
leau a ille littera doctor zamenhof respondeva le respondente a vostre littera de iii io preca vos que vos non usa pro vostre lingua le nomine esperanto.
vos pote facer public mi responsa presente.
senior couturat assi commentava iste responsa nos non sape como doctor zamenhof concilia ille responsa con le solemne declaration in boulogne esperanto es le proprietate de necuno ni in relation material ni in relation moral.
ma isto es su affaire non le nostre.
in omne caso nos debe dicer que alcun esperantistas principal non celava su intention facer a nos processo si nos usarea le nomine esperanto sub le pretexto que isto facerea mal a lor derectos commercial e super toto pro isto nos demandava de doctor zamenhof ipse le solution de ille question legal e commercial.
post le responsa de zamenhof restava al commission constante solmente le carga realisar le modificationes alludite in le decision le qual io citava completemente in le precedente paginas.
in ille labor couturat participava per le redaction e edition de tres medie duo dictionarios pro idistas anglese francese o german per le componer de duo grande dictionarios pro idistas francese o german.
le duo ultime esseva publicate post su modo ma per su capitales.
in ille omne obras ille forniva al minus le medietate del labor.
ille reredigeva e traduceva a ido un obra linguistic que secundo le judicamento de un philosopho eminente senior andr lalande quasi marca data tude sur la drivation dans la langue internationale.
in ille secunde edition.
ille adoptava como completion le suffixo al como esseva agite in grammaire complte.
le studio habeva apparite primemente in brochure ma non ponite in le commercio.
illo personalmente esseva expedite per le autor solmente al esperantistas principal e al membros del committee del delegation pro evitar que le critica debe influentiar disfavorabilemente e erroneemente qualcunque profanes es dicite in le prefacio del secunde edition.
il ha como senior c.
aymonier estimava primemente le obra in littera io multo sincermente regratia vos pro pensar a expedir a me vostre brochure io legeva lo per un vice.
illo es conto periculose de falta critica impietose ma necessari.
il es certe que le principios de derivation non es bastante establite que zamenhoff oblidava alcun numero de cosas multo utile que le plus habile es frequentemente multo impedite in trovar le vocabulo exacte e que le minus habile habente le derecto jocular per le suffixos le lingua es embarassate per terminos erronee per usos duple o triple ec vos diceva toto mesmo on habe timor quando on considera que periculose bloco forma ille omne parve irregularitates patientemente colligite de die in die e illo plus mal es que in van on effortia se morder iste bloco.
io habeva prendite pastello comenciante le leger de vostre libro preste pro discuter e certe trovar alcun punctos discutibile.
io debe confessar que io scribeva sur le margine quasi in omne pagina bon multo bon.
on jectava granos de arena al oculos dicente que regulas suffice.
si regulas pro homines exercitate super le linguistica e mesmo isto non es certe pro illo z.
constituente le inumerabile irregularitates del esperantistas non cessa dicer de nove lege continuemente le chrestomathia.
bon grammatica haberea essite preferibile.
non componiente lo ille debe a iste tempore responder super questiones elementari que deberea esser previdite solvite immediatemente desde le principio.
io reveni a vostre derivation.
quante observationes exacte delicate preciose io trovava in illo io confessa que io es surprendite per le plure casos le quales vos regularisava immediatemente in habeva essite fundate per le commission constante le revista mensual progreso toto redigite in ido senior couturat esseva su secretario e portava quasi sol su peso.
on facilemente imagina le labor continue de publication de iste specie con lingua a fixar discussiones incessante pro nutrir enorme correspondentia pro reciper e que frequentemente demandava responsas longe.
ille sufficeva al carga.
le revista appareva regularmente usque su morte.
illo forma sex tomos e medie omne de septe o octo centos de paginas.
illo es non solmente repertorio ric del tote movimento de intertanto verso lingua auxiliar e contine multe analyses qualcunque ma tamben collection de studios linguistic inter quales alcunes son preciose per exemplo le curso super grammatica general inseniate durante in collge de france per senior a.
meillet e que usque a iste tempore esseva publicate solmente in ille forma.
le reforma justificate prime libro de lectura e secunde libro de lectura esseva addite a su labor constante.
ille componeva le prime pro explicar e justificar le modificationes facite in esperanto primitive e ille revideva corrigeva le pecias que forma le duo alteres.
con c.
pearson ille traduceva enchiridion a manual de epicteto e in revistas o jornales diverse ille scribeva super le lingua auxiliar e ido multo multe articulos propagante e responsas a attacos o falsitates esperantista.
con le professores otto jespersen r.
lorenz wilhelm ostwald e l.
von pfandler ille creava le obra le lingua international e le scientia publicate in le linguas anglese francese e german al qual couturat multo cooperava.
io non debe oblidar su lexico mathematic international que pote esser utilisate mesmo a homines non cognoscente le lingua e in que ille monstrava un plus vice le remarcabile claritate e esser logic de su spirito.
quando on considera isto omne on questiona se como ille poteva jocar assi zelosemente in le academia idista create in le rolo de secretario le qual haberea sufficiente pro absorber quasi su tote tempore.
durante ille periodo de vita intellectual assi intense durante annos de lucta facente suffrer e de polemicas irritante que ille supportava con energia infatigabile ille restava sempre mesme isto es sincer e sin alcun vanitositate.
in van io cercarea in le multe litteras que ille scribeva a me durante le sex annos de nostre cooperation continue termino de vanitositate.
ille grande artisano ille homine erudite ille humano admirabilemente dotate non cognosceva le vanitate.
ille grande calumniate constantemente oblidava se pro vider solmente le obra pro facer e le victoria del idea al qual ille consacrava e sacrificava se tote.
e si su pluma non sin causa esseva de tempore in tempore sever e flagellante tal illo deveniva non pro ille ma pro le idea.
io habeva scribeva senior delbos pro un intelligentia e su character consideration que attingeva le admiration e senior lalande addeva le grande publico non suspectara le magnitude del perdita le qual suffreva per su morte le philosophia francese ma illes que occupa se super logica super philosophia mathematic e super philosophia linguistic sape que ille occupava super illos in francia le prime rango.
multo ben moralmente sub aspecto alique non expansive ille multo inquietava se super illos que ille amava.
dunque simultaneemente con le mobilisation general in francia al principio de augusto ille esseva inquietate super cosinos habitante paris.
le cosino attingite per su obligationes de soldato esseva lassante su sposa.
per consequente senior couturat vadeva in automobile de boisleroi a in paris pro cercar iste seniora couturat accompaniava le.
le de augusto illos esseva retornante a boisleroi con su cosina illos esseva sur le via de melun in risorangis quando le legier automobile le qual ille duceva ipse esseva choccate per un grosse automobile ducite a plen rapiditate per soldatos.
per le choc le cosina esseva lanceate ex le vehiculo seniora couturat recipeva vulneres e contusiones senior couturat habeva le pectore fracassate e superviveva solmente durante alcun momentos post ille choc horribile.
assi moriva subitemente e in terribile circumstantias homine tal superior a que assi debe le idea de lingua adjutante e ido particularmente.
nos declara in alte voce isto le lingua international del futuro non pote esser un objecto o un fructo de negotiationes politic o de reciproc concederes.
si cata uno reserva a se le derecto non acceptar le decisiones del academia como proximemente que illos non place a ille es toto inutile eliger academia e facer lo laborante.
le unitate del lingua pote esser sustenite solmente si le decisiones del academia son acceptate benevolemente per illes que haberea preferite altere solutiones ultra illo toto divergente e opponite.
esque nos vole de nove immediatemente exequer nostre labor troppo hastivemente remitter toto in question e esser coperite in chaos si assi iste significara simplemente le dissolution e le morte de nostre lingua nam necuno plus volera practicar lo inseniar e propagar lo.
que motivos on allega nostre declarationes e devisas illos valeva super toto in le principio in le tempore in que nos establiva e formava nostre lingua pro definir nostre methodo opponite al dogmatismo del esperantistas ma illos non significa que nos debe sin interruption rediscuter omne punctos e quasi refacer nostre lingua.
io jam diceva esque le discussion scientific non es discussion infinite on time resimilar le esperantistas on deberea plus justemente timer fornir a illos bon argumentos.
le sol bon argumento le qual illos habe contra ido es le fixitate del lingua opposite al variationconstante de ido.
quando nos haberea lingua vermente stabile illos perdera su ultime motivo de resistentia e illos son battite.
jam diceva isto multo fortemente e multo propriemente peus in le articulo excellente libere discussion ma tamben sever disciplina.
on non allega que nos pote discuter novitates e durar le ancian formas.
isto es practicamente impossibile le experientia monstrava que quando alcun forma es proponite immediatemente alcun personas con le mesme idea hasta usar lo sin attender le decision ni mesmo le discussion que forsan monstrara su inopportunitate finalmente nos debe considerar que nos es solmente parve numero que non contine omne competentias quando nostre numero es multo plus grande in iste tempore nos haberea nove e plus multe competentes e nos potera rediscuter alcun punctos.
ma pro recrutar ille nove adherentias necessari nos debe facer propagation que demanda stabilitate.
e nos recrutara plus multe adherentias mesmo in le mundo scientific per le stabilitate que per discussion infinite.
ille committees son quasi le ultime que ille dava al gruppo de idistas.
illos vermente formava le prime appendice del circular me inviate le de junio al membros del academia.
malgrado le effortios de alcun esperantistas le historia videra louis couturat tal como ille esseva le spirito plen de lumine portante claritate in le plus complexe questiones le character recte e firme le campion energic del scientia e del veritate.
le fonte principal.
beaufront louis de doktoro louis couturat.
paris imp.
frankfurtmain universittsdruckerei werner und winter.
in linguistica un verbo deponente es un verbo que es active in signification ma prende su forma ab un voce differente plus communmente le medie o passive.
un verbo deponente non habe formas active illo pote esser dicite a haber depositate los.
iste lista pote non esser exhaustive.
lingua grec habe deponentes de voce medie e alcun deponentes de voce passive.
un exemplo in greco es mediepassive in forma ma active in traduction.
lingua latin habe deponentes de voce passive tal como hortr vrr lqu e blandr.
le formas regularmente seque illos del passive de verbos normal deponentes habe tote le participios como verbos normal habe ben que illos del perfecto porta un signification active satis que un signification passive como in le caso de verbos normal.
alcun verbos deponente tal como sequ usa le formas correspondente de altere verbos pro exprimer un signification genuin passive.
illos ni habe lor proprie formas passive ni il es possibile resurger le formas active del verbos deponente pro usar pro le voce passive.
additionalmente quatro verbos latin son appellate semideponente proque illos pare passive in lor formas perfecte ma illos son semanticamente active in tote formas.
reciprocamente lingua latin tamben habe alcun verbos que son active in forma ma passive in signification.
fit esseva usate como le passive de facit.
in le formas perfecte isto esseva un verbo composite como etiam verbos regular.
sanscrito tamben contine alcun verbos deponente tal como scate.
lingua svedese habe un pauc deponentes de voce passive ben que interessantemente su linguas cognate proxime strictemente danese e norvegian in majoritate usa formas active correspondente.
vermente lingua norvegian monstra le tendentia opposite como in anglese verbos active son alcun vices usate con un senso passive tal como in boka solgte eksemplarer.
totevia norvegian habe verbos deponente tal como treffes e trives.
alcun verbos son deponente universalmente ma altere verbos son deponente solmente in certe tempores o usa formas deponente ab differente voces in differente tempores.
per exemplo le verbo grec usa formas active in le imperfecto active e aoristo active ma in le futur active illo monstra le forma medie.
le forma futur active poterea esser predicite pro esser ma iste forma non occurre proque le verbo es deponente in le tempore futur.
le formas futur que occurre habe le signification e valor traductive identic como le formas active haberea si illos occurrite.
lingua latin habe un pauc semideponente verbos que comporta se normalmente in le systema imperfecte ma son deponente in le perfecto.
lingua grec koine habe un pauc verbos que habe significationes multo differente in le formas active e mediepassive.
per exemplo significa io prende foco ma su forma medie significa io tocca.
proque es multo plus commun in usage comenciantes frequentemente apprende iste forma primemente e son tentate pro assumer que illo es un deponente.
hjalmar magnus eklund esseva un pionero finnese de ido.
ille nasceva le de januario in turku e moriva le de junio in parainen presso turku.
hjalmar eklund esseva multo talentose e laboriose in multe dominios.
ille studiava mathematica physica e philosophia in le universitate de helsinki deveniente graduato in.
ille se concentrava in le theoria de ensembles que es inter mathematica e logica.
assi ille deveniva le prime logico in finlandia.
in ille laborava in laboratorio in phonetica apud le section historic linguistic.
forsan ibi ille comenciava interessar se super linguas e como mathematicologico super linguas artificial.
desde usque eklund laborava como maestro in diverse gymnasios in turku e pori.
in le mesme tempore ille prolongava su studio in ille deveniva graduato super philosophia.
ille studiava tamben in germania in e in gttingen in in leipzig e in novemente in gttingen.
su obras de plus grande valor de ille tempore esseva russells antimoni och andra paradoxala motsgelser.
logiska underskningar e in le revista norvegian nyt tidskrift for matematik ber mengen die elemente ihrer selbst sind.
in le dominio de philosophia le pensata ethic de immanuel kant esseva su objecto principal.
tamben le philosophia de rudolf carnap moritz schlick e ludwig wittgenstein de circulo de vienna esseva familiar a eklund.
hjalmar eklund esseva tamben atheista e scribeva contra religiones criticalmente ma objectivemente.
de plus ille esseva socialista e laborava como jornalista.
ille adjutava le jornal arbetet in turku.
in il comenciava in finlandia un guerra civil inter le blanches e le rubies.
le socialistas perdeva le guerra e eklund esseva imprisionate pro su participation in le revolta ma ille esseva liberate in novembre.
in eklund deveniva un jornalista del demokraatti in turku.
ille scribeva multe articulos super ido in iste jornal.
in iste tempore ille publicava su obra principal super ido in lingua finnese idokielen kielioppi.
posteriormente in ille esseva nominate como le prime secretario in le union de apprendimento del laboratores fundate recentemente.
in ille retornava desde helsinki a turku e laborava ibi como mathematico de assecurantia apud le firma sampo usque.
ille moriva in habente solmente annos.
traditionalmente le theoria de numeros es le branca del mathematica pur que se occupa del proprietates del numeros integre.
assi intra iste parte del mathematica on studia conceptos como le divisibilitate le numeros prime maxime commun divisor minimo commun multiplo relationes de ordine etc.
le prime contacto con le theoria de numeros es a transverso del theoria elementari de numeros.
a transverso de iste disciplina on pote introducer proprietates bastante interessante e notabile del numeros integre que in esser propositiones como questiones pro esser resolvite o theoremas pro esser provate son generalmente difficile a resolver o provar.
iste questiones son ligate basicamente a tres typos de recercas a saper iste questiones directemente ligate pro le studio del insimul del numeros integre e su subinsimul formate per le numeros natural.
quante numeros prime fini con le digito son infinite del numeros prime minus de milliones le quales fini in e son respectivemente e.
isto corresponde a e del total de numeros prime.
que suggere isto il ha infinite pares de numeros appellate prime gemine numeros prime que differe un ex le altere solmente in duo unitates como o multe moderne applicationes son del campo del cryptographia depende de alcun proprietates del numeros integre e del numeros prime.
totevia le applicationes arithmetic que involve le proprietates del numeros integre son directemente connexe con le capacitate de resolver duo problemas fundamental illos pare como problemas de solution simple que deveni complexe quando on passa a operar con numerales de decenas dozenas o mesmo centos de digitos.
paul von jank o paul de janko esseva un hungare inventor e esperantista anterior.
ille esseva un ex le pioneros de ido.
le de augusto per occasion del prime electiones que establiva le academia de ido ille deveniva membro del academia e restava le usque su morte.
in le annos ille esseva secretario del academia.
durante su annos idista ille albergava e laborava non plus in austrohungaria ma in istanbul turchia.
jank creava le stella presente de ido un blanc stella sexpunctate super blau fundo.
in le sinominate stella de jank reimplaciava le ancian stella sexpunctate.
david mann es un idista american que habita in florida.
mann nasceva in in jacksonville florida.
ille apprendeva esperanto al rete durante annos ma quasi immediatemente deveniva idista quando ille trovava ido e comprehendeva su differentias ab esperanto.
herbert george wells esseva un scriptor anglese qui super toto esseva famose pro su obras de scientiafiction como the invisible man e the time machine.
su romance the war of the worlds postea deveniva famose pro le spectaculo de radio per orson welles que faceva tumulto in.
in appareva un film per steven spielberg fundate al mesme obra.
in le libro esseva ponite in musica per jeff wayne e como obra de musica deveniva un obra classic.
jeff wayne reproduceva le obra de musica in pro un spectaculo sur scena e post ille viagiava con le spectaculo rescribite trans le tote mundo.
post annos le obra de musica de nove es successos.
ido joca un rolo in le libro mr britling sees it through.
progreso es un revista in ido fundate per professor louis couturat de collge de france in.
illo es dedicate al propagation al discussion libere e al perfectionar constantemente iste lingua international.
progreso es editate como le organo official de union pro le lingua international.
le biblia de jakub wujek esseva le principal traduction del biblia al polonese usate in le liturgia del ecclesia catholic in polonia desde le fin del seculo usque le medio del seculo.
le traduction esseva facite per un jesuita polonese jakub wujek con le permission del papa gregorio xiii e le societate de jesus.
illo esseva basate super le vulgata.
le prime edition esseva completate in ma le edition complete e autorisate esseva preparate solmente duo annos post le morte de wujek in.
le titulo complete del biblia es biblia to iest ksigi starego y nowego przymierza wedug aciskiego przekadu starego w kociele powszechnym przyitego na polski izyk z nowu z pilnoci przeoone z dokadaniem textu ydowskiego y greckiego y z wykadem katholickim trudnieyszych miejsc do obrony wiary switej powszechnej przeciw kacerstwm tych czasw nalecych przez d.
iakuba wuyka z wgrowca theologa societatis iesu.
le biblia de jakub wujek reimplaciava le biblia de leopolita e esseva in torno reimplaciate per le biblia del millennio.
in jesuitas polonese e le primate de polonia stanisaw karnkowski decideva que un nove traduction polonese del biblia esseva requirite proque le previe biblia de leopolita ab non esseva vidite como adequate e traductiones contemporanee protestante esseva vidite como melior.
jakub wujek jam cognoscite pro traductiones excellente de partes del biblia in su homilias esseva seligite pro diriger le carga.
le prime edition del nove testamento esseva preparate in.
le traduction esseva accompaniate con apostillas explicationes e polemicas.
le vulgata de clemente publicate in causava un retardo in le traduction como illo debeva esser verificate pro consistentia con le nove version latin.
wujek finiva su labor super le nove testamento revidite con le vulgata de clemente in e super le vetere testamento in le obras esseva immediatemente publicate.
le version final del biblia de wujek esseva preparate in post correctiones ab un commission de jesuitas duo annos post le morte de wujek in.
alcun eruditos moderne tende a classificar le prime edition ab super iste ab.
le biblia de wujek es recognoscite como un traduction excellente un ex le plus importante obras del renascentia in polonia e un major obra avantiante le lingua polonese scribite.
varie partes de illo esseva citate per poetas polonese includente adam mickiewicz e juliusz sowacki.
illo tamben servirea de principal biblia catholic in lingua polonese usque le biblia del millennio del seculo e esseva tamben un fonte importante pro le prime biblia protestante in lingua polonese le biblia de gdask ab.
friedrich wilhelm ostwald esseva un chimico e philosopho german qui ganiava le premio nobel pro chimia in pro su studios super catalyse.
in ille presideva super le session de consilio que habeva le carga seliger le plus apte lingua auxiliar pro le communication international.
le consilio recommendava multe revisiones al esperanto e ille recommendationes duceva al disveloppamento de ido.
postea ostwald esseva inter alteres presidente honorari del academia de ido.
ostwald es considerate como le patre de chimia physic.
ille laborava super le catalyse le equilibrio chimic e le velocitate de reactiones chimic e ille inventava le processo de ostwald.
jakub wujek un jesuita polonese scriptor religiose doctor de theologia vicecancellero del academia de vilnius e traductor del biblia a in lingua polonese.
jakub esseva filio de maciej wujek studiava in le schola de ordine de cister in wgrowiec e continuava humanitates e studios de scientia classic in silesia ubi ille appareva exceptionalmente talentose specialmente in linguas.
super aviso de su parentes ille moveva a cracovia ab silesia in e studiava classiches ubi in ille recipeva un diploma de magistro in philosophia.
ille comenciava inseniar in le schola de episcopo de cracovia jakub uchaski in cracovia.
quando uchaski deveniva primate ille expediva wujek al collegio de jesuitas in vienna.
hic wujek complereva un diploma de magistro in philosophia e suplementava su studios philosophic con lecturas mathematic e con apprendimento de greco.
in ille faceva se membro del societate de jesus in vienna e post noviciato ille comenciava studios theologic in collegium romanum ubi ille recipeva un diploma de doctor.
post duo annos in roma ille retornava a polonia a putusk ubi ille deveniva un conferentiante in collegio de jesuitas.
ille esseva ordinate un sacerdote in in putusk e ab iste momento ille devotava se le interprisa de predication e scriber.
in como cancellero ille organisava le collegio de jesuitas in pozna.
in ille esseva cancellero del academia de vilnius.
in ille fundava le provincia de jesuitas de koloszwarz in transylvania.
wujek publicava duo libros postylla katoliczna postylla mniejsza ywoty pasja e alteres.
in le autoritates del societate de jesus commissionava wujek traducer le biblia ab vulgata traduction latin del biblia de sancte jeronimo le qual esseva sancionate per le consilio de trento como le biblia official del ecclesia catholic roman in.
le prime official version de vulgata cognoscite como vulgata de sixto esseva publicate super recommendation de papa sixto v in e evocava un ex le plus grande scandalos theologic in le historia del ecclesia roman.
in un tentativa pro finir le controversia con le interpretation del biblia papa sixto v profundemente convincite de esser inspirate per le spirito sancte emendava lo.
ille cambiava e le plano de capitulos e le numeros del versos omittente alcun phrases e addente alteres a su proprie discretion.
immediatemente post le publication del vulgata de sixto e le morte de papa sixto v tote copias esseva emite per le societate de jesus le qual ergo reeditava le biblia.
le cambios introducite per papa sixto v esseva reguardate como errores typographic.
le vulgata reeditate cognoscite como le vulgata de clemente esseva officialmente publicate insimul al bulla aetenus ille per papa clemente viii in.
traduction del nove testamento per wujek in prime vice appareva in complete con inseniamantos e advertimentos a proposito del biblia de brest e le socinian versiones de szymon budny e marcin czechowic.
czechowic accusava wujek de plagiato e marcin aszcz respondeva in favor de wujek.
depost illo esseva corrigite e publicate de nove con psalmos in.
le version final esseva complerite in.
totevia pro que le traduction esseva ancora basate super vulgata de sixto jesuitas revideva le traduction e adaptava lo al concordia de vulgata de clemente.
illo prendeva un pauc annos e le traduction official esseva finalmente publicate duo annos post le morte de jakub wujek in.
benque correctiones de jesuitas esseva numerose e significante le traductiones affundava se in historia como le biblia de wujek.
traduction de wujek vulgata de clemente contine numerose explicationes objective e referentias directe al texto original.
in terminos de lingua wujek continuava scriber in le stilo su predecessores.
su traduction is precise e multilatere su lingua is facile e clar durante que in le mesme tempore seriose e digne.
traduction de wujek reimplaciava le biblia de leopolita e serviva del fundamental traduction polonese catholic pro super tres seculos.
jakub wujek esseva interrate in le solos del ecclesia de sancte barbara in cracovia.
abbie cornish es un actrice e rapper australian qui representava sweet pea in sucker punch.
hans cornioley cornioley esseva un maestro in le schola switze in luino e berna.
ille studiava musica philologia e pedagogia in le universitate de berna e inter e esseva secretario del officio de director de un schola urban in berna.
pro su obras super critica de litteratura ille recipeva in le premio del citate berna pro litteratura e le juvenil premio switze de libro.
cornioley presideva super plure societates de berna e switze e esseva cognoscite como autor de diverse articulos studios expertizuri e criticas de litteratura philologic music pedagogic e psychologic.
su voce esseva audibile apud radio berna.
ille esseva un adepto del minusculisation moderate del orthographia german e membro del officio de director de bund fr vereinfachte rechtschreibung.
ille traduceva tamben ab italian lingua inseniava dialecto de berna e linguas finnese francese german italian russe e rhetoroman.
super isto ille componeva mesmo un dictionario.
pro considerationes pacifista e interesse linguistic cornioley comenciava familiar con le lingua neutral universal in.
pro repulsar le signos diacritic e le accusativo ex esperanto ille cercava un contacto con le idistas a que ille restava loyal durante su vita.
durante su sojorno in italia cornioley assisteva le fundation de societate italian de ido e post retrovenir a switza le inseniator de ido e consule de ido executava plure functiones presidente del gruppo de ido de berna presidente e secretariocassero del suli numeros e redigeva linguistic supplemento e publicava un encyclopedietta super le historia del linguas de projecto.
teniente a bon relationes con institutiones diverse in le ille convinceva le guida del bibliotheca switze national in berna installar archivo de linguas mundial e comenciava componer archivo.
durante incontro de ido in le in zurico ille faceva discurso sub le titulo super suissa.
pro su maladia de oculo le designate idovortaro de linguas restava incomplete.
le attitude de cornioley super altere linguas projectate super toto contra esperanto esseva sever mesmo rigide.
ille non hesitava publicamente monstrar su disdigno de esperanto per exemplo in berner schulblatt de ille continuava un polemica contra le accusativo de esperanto.
su abomination de esperanto attingeva assi alte grado que in ille mesmo demandava que on debe privar ido ab qualcunque influentia de esperanto.
concepcin es le capital del region del biobo in chile con un area de km e un population de habitantes.
collective nuditate in un cadro familial e san ubi omne generationes se misce es synonymo de libertate e de gaudio pro naturistas qui cerca viver in calma immergite in natura preservate.
tamen iste nuditate es solmente un ex le componentes del naturismo le dimensiones social de respecto de alteres de tolerantia e de convivialitate son multo importante.
naturismo permitte a certe personas complexite o handicapate sentir se in conforto e melio acciper lor proprie corpore e le reguardo del alteres.
le ethica naturista etiam es characterisate per le respecto del ambiente.
alicun naturistas parla re nuditate interior pro nominar le contributiones positive apportate al psychismo per le practica naturista.
le termino gymnosophia associate al yoga per socrates o platon etiam es usate pro qualificar naturismo.
clara kreisschneeberger esseva un idista switze.
un filia de friedrich schneeberger un pastor del ecclesia del diaspora protestante in solothurn e de su sposa thekla originalmente un inseniator.
plus tarde nasceva tamben altere fratres e un plus juvene soror anna al qual illa sentiva se sempre multo proxime e que habita berna.
continuava le action de su patre pro ido.
su sposo jakob kreis esseva eligite in como presidente de suli.
post su morte in clara continuava le labor pro le movimento de ido usque.
per le facto que su patre moriva in quando illa habeva solmente annos illa non poteva compler su studios como illa habeva desirate.
attingente totevia diploma commercial illa laborava como contabile in plure locos de labor ubi on multo appreciava la super toto pro que illa cognosceva multe linguas.
su patre esseva un ex le pioneros del lingua international ido.
illa comenciava cognoscer su sposo futur jakob kreis durante congresso de ido.
illa sequeva su sposo futur a espania ubi ille laborava como contabile.
ibi illos celebrava su maritage e habeva un filia carmen.
pro le guerra civil espaniol illos retornava a switza ubi illos habeva experientia de periodo multo difficile.
illos debeva lassar omne propries in espania e seniora kreis debeva trovar labor nam su sposo cadeva malade gravemente.
illa trovava placia de labor apud le ministerio switze del justitia e del policia.
illa habeva accesso al dossieres del refugiatos facto que multo choccava la.
durante su tote vita restante illa esseva multo anxiose super le fato del refugiatos e del demandantes de asylo.
illa sempre manifesava tal attentiones tamben in su vita private illa esseva matre granmatre granmatre secunde sempre attentive super le bon stato del familia.
inter su interesses son mentionante le musica e su talento super linguas.
quando moriva su sposo jakob in le vetulessa de annos illa gaudeva del vita independente usque le me etate malgrado plure forte maladias.
su ultime menses esseva difficile nam post quarte hospitalisation producite per caditas illa non plus poteva habitar a casa e dunque deveniva dependente del adjuta per altere personas un situation que faceva la multo suffrite.
illa esseva un protestante practicante totevia sempre multo critic super le practica formal que neglige le aspectos humanista e social.
tal attention super le proxime homines e su character agradabile esseva characteristicas que faceva la multo appreciate.
in articulo super friedrich schneeberger que seniora clara kreis redigeva in augusto illa scribeva le sequente memorias.
in io accompaniava mi patre al international congresso de ido in luxemburg nam mi matre imprevistemente non poteva participar.
mi saper de ido esseva in iste tempore ancora multo parve ma malgrado isto io poteva sequer bastante ben le discussiones que eveniva durante le congresso ipse e intercomprender non troppo difficilemente con le altere participantes.
io vermente habeva alcun cognoscentias super le linguas latin francese italian e anglese pro isto io non habeva forte cosas difficile con ido.
mi parentes recipeva visitas frequente per idistas e mesmo per esperantistas de plure paises.
tal tradition restava tamben post su disparition precoce.
assi io restava proxime al idea del lingua mundial.
mi matre que ultra ido parlava tamben esperanto insisteva super isto.
tamben le multe litteras de condolentias recipite per consequente desde le morte de mi patre faceva memorar per nos su grande labor pro le lingua mundial e su appreciamento ubique.
secundo le desiro per mi matre e in memoria de mi patre io visitava in augusto le congresso international de ido in zurico.
ibi io comenciava cognoscer mi sposo futur jakob kreis que in iste tempore con amico duceva gruppo de ido.
ille totevia non habeva cognoscite personalmente mi patre.
kreis e io maritava nos in madrid in ubi nos propagava intensivemente ido usque nostre retorno a switza.
gratias a nostre information in jornales nos recipeva multo multe questiones super le problema de lingua.
nos dunque poteva initiar cursos correspondential de ido plen de gaudio.
pro le facto que mi sposo frequentemente habeva experientia de cosas difficile sanitari io ipse occupava me super le correction del litteras educative recipite.
in ille tempore j.
kreis publicava tamben le revista de ido in avante.
naturalmente nos pertineva tamben al societate espaniol de ido gratias a que nos habeva multe amicos espaniol.
le guerra civil espaniol interrumpeva toto e multe amicos perdeva su vita.
in le annos sequente jakob kreis esseva un ex le activissime idistas in switza.
usque su morte in ille occupava plure functiones in le union pro le lingua international secretario membro del academia redector de progreso etc.
ille fundava tamben le idokonsulservo e servicio pro mediar donos pro provar le usabilitate de lingua international auxiliar.
con ille nos participava multe incontros international.
io ipse continuava visitar tal meetinges international como eveniva in cardiff cambridge namur uppsala york eschwege.
usque su morte io laborava regularmente como secretario de lingua mundial de mi sposo.
certo io interessa me ancora hodie super le question del lingua international.
usque duo annos ante a iste tempore io esseva ancora membro del committee del union pro le lingua international e io restava in contacto intense con multe idistas.
de bon voluntate io responde questiones super le lingua mundial ma io vermente habe annos e in alcun dominios io non plus es multo active.
il ha le necrologo apparente in progreso.
le delegation pro le adoption de un lingua auxiliar international esseva formate le de januario per le mathematico francese lopold leau pro decider qual international lingua auxiliar deberea esser seligite pro uso international.
le decision del committee formate per le delegation esseva adoptar esperanto ma con certe reformas.
le resultato deveniva un lingua distincte appellate ido.
usque le delegation recipeva supporto de plus de membros de academias e universitates e adherentia per plus de societates.
in maio le delegation submitteva le thema al association international de academias in vienna.
isto per votos contra con abstinente se declarava non capabile a decider le problema de lingua auxiliar international.
per consequente le delegation formava un committee de labor e per votos ex le sequente membros esseva eligite le committee esseva complete per le adjunction de gustav rados del academia hungare de scientias w.
stead redactor del londonese review of reviews giuseppe peano professor del universitate de turin membro del academia de scientias de turin.
nam le seniores bouchard harvey e stead non poteva assister illes esseva representate per seniores rodet hugon e dimnet senior boirac esseva representate a alcun sessiones per le propagator de pace g.
moch le cosecretarios del delegation louis couturat e lopold leau deveniva membros del committee.
in octobre le committee se incontrava in le collge de france.
finalmente illo attingeva le decision sequente nulle proponite lingua pote esser adoptate in toto e sin modificationes.
le committee decideva adoptar con principio esperanto pro su perfection relative e pro le multe usos diverse de illo a condition que certe modificationes debe esser facite per le commission constante secundo le lineas indicate per le conclusiones del reporto per le secretarios e per le projecto ido si possibile in accordo con le committee lingual esperantista.
le committee constante consisteva ex ostwald couturat leau de beaufront jespersen e baudouin de courtenay.
durante le sessiones le autores de multe systemas appareva in presentia del commission constante pro defender le principios de lor lingua ma tosto le committee declarava que un projecto a posteriori esseva a seliger.
le systemas le plus favorate esseva esperanto idiom neutral nov latin e universal.
un projecto anonyme ido esseva submittite.
isto contineva multe reformas de esperanto proponite post ultra le principios de derivation proponite per couturat essentialmente illo esseva esperanto reformate.
louis de beaufront esseva seligite per ludwik lejzer zamenhof le creator de esperanto pro representar esperanto e controversia personal sequeva quando on comenciava saper que ille esseva le autor del projecto anonyme ido.
le urbanismo es le disciplina scientific que ha como scopo le studio de citates.
ab un perspectiva integral illo studia et ordina le systema urban.
le urbanismo es le forma in que le edification et altere structuras del populationes esse observate.
sal solo es un cantator anglese.
sal solo comenciava su carriera con un banda obscur appellate the news qui discargava solmente un singulo de pollices sur gto records.
depost ille compliva fama como le cantator ducente del gruppo pop classix nouveaux qui esseva un ex le prime unda de bandas de nove romanticismo in le regno unite insimul al gustos de japan e ultravox.
le gruppo discargava tres albumes con emi records.
sal solo tamben compliva alcun notabilitate como le cantator pro le gruppo francese de rock spatial roketz qui esseva un ex le bandas plus popular in italia.
classix nouveaux habeva successos de numero un in polonia portugal israel islanda e altere paises in le precoce annos.
le gruppo tamben habeva un successo del top e altere varie successos del top in le regno unite includente is it a dream le qual attingeva le numero in le uk singles chart.
classix noveaux visitava extensivemente plus que paises abandonante grande arenas.
lor adminatores plus fanatic esseva e ancora son in polonia ubi classix esseva un ex le prime bandas del west visitante in tempores communista post que lege martial esseva levate.
sal solo tamben cantava con rockets pro lor ultime tres albumes post que illos abandonava lor anterior imagine de rock spatial.
finalmente ille prosequite un carriera de solo discargante un album con mca records le qual includeva le successo de top del regno unite san damiano.
le clavierista anterior de roketz fabrice quagliotti ha formate un nove banda con le nomine rockets e illos son assi popular ancora que un banda de tributo appellate universal band existe in italia.
post un pelegrinage a san damiano un parve village in italia apud piacenza sal solo imbraciava le fide catholic roman de su pueritia e continuava in le industria de musica pro un curte tempore.
ille habeva un successo de solo con san damiano le qual attingeva numero in le uk singles chart e vadeva a numero in polonia e un minor successo con music and you.
pro san damiano ille esseva appoiate per choristas pueros ab le choro de sancte philippo ma le prime clip de television esseva registrate con un choro polonese de pueros lutnia ab varsovia.
in aled jones registrava un nove version de san damiano pro su album higher le qual remaneva in le top de uk albums chart durante plure septimanas e ganiava un disco de argento.
le canto ha tamben essite registrate per altere artistas includente angel voices le qual discargava lor proprie version in soprano de puero.
post sal solo stoppava registration de musica commercialmente e deveniva active in ministerio de juventute in le ecclesia catholic in le regno unite.
durante iste tempore ille continuava scriber e exequer nove musica e in le precoce annos ille discargava tres albumes de musica christian a transverso del marca discographic christian word records sequite per plures plus discargava independentemente.
su registrationes recente e videos son trovabile sur su proprie sito web e sur sitos tal como myspace e youtube.
in ille moveva a chicago e nunc labora con adolescentes catholic in le statos unite e altere partes del mundo parlante sur subjectos de fide e justitia e dante concertos.
in emi gold publicava the very best of classix nouveaux.
le original tres albumes de classix nouveaux e su album solo de mca ha nunc tote essite reemittite sur cd per cherry red records in le regno unite e il ha planos in curso pro un nove compilation de cherry red de facies a e b.
il ha tamben un album de concerto de un concerto in in strathclyde glasgow emittite per river records in scotia.
varie apparentias de classix nouveaux in television e in concertos e videos musical son trovabile sur youtube.
totevia nulle dvdes de concerto ha jammais essite discargate.
sal solo dice que ille jectava via tote le vetule filmes de classix quando ille lassava le regno unite como ille non pensava que alcuno unquam interessarea se in illo de nove.
a un tempore quando multe bandas del annos son reformante nulle reunion de classix nouveaux sembla verisimile.
solo sempre dice que ille prefere le qual ille es facente nunc.
su me album sur themas de justitia social titulate we cry justice esseva discargate in februario per heartbeat records in le statos unite e marca un partita ab su altere albumes recente e in le stilo de musica mundial e themas de justitia e le facto que illo non es un album de musica particularmente christian.
albumes le sterno es le osso situate in avante del thorace.
le niger es un pais in africa occidental que include partes del sahel e del sahara.
illo avicina nigeria benin burkina faso mali algeria libya e tchad.
le pais que tira su nomine del fluvio niger es un terra de contacto inter le africa subsaharan e le africa del nord.
su population multiethnic parla circa octo linguas national verso le medietate parla hausa secute per parlatores del zarma tuareg fulfulde e kanuri.
le majoritate es de confession musulman.
le population cresce rapidemente e es relativemente juvene le rata de fecunditate de feminas nigerien es un del plus alte del mundo.
le niger es pauc urbanisate del populo vive in milieux rural.
un ancian colonia francese le niger ha le francese como lingua official.
depois independentia in le pais es un republica pauc stabile il ha essite colpos de stato in e.
le niger es organisate in departamentos aggruppate in regiones plus le communitate urban del capital national niamey.
malgrado del ricchessas de su territorio le majoritate del population es multo paupere.
le niger es al grado de inter paises secundo le indice de disveloppamento human.
le plus importante ressources natural del niger son auro ferro carbon uranium e petroleo.
le pais contine duo sitos del patrimonio mundial del unesco un parte del parco national del w del niger in ration de su ecosystema fluvial e le reservas natural del ar e del tnr situate in le sahara e designate como un sito in periculo depois.
le rumine es le prime e le plus grande del tres antestomachos de ruminantes e camelides.
le alteres es le reticulo e le omasopsalterio.
le ver stomacho que corresponde al stomacho de altere animales e le homines es appellate le abomaso in connexiones culinari tripa.
le apertura inter le rumine e le reticulo es tanto large que on pote considerar iste antestomachos como un singule unitate le reticulorumine.
le antestomachos de fundo es dilatationes del esophago le tubo digestive.
le antestomachos ipse ha nulle secretion interne ma travalia le forrage mechanicamente.
intertanto le flora microbic ric con enzymas comencia le digestion que continuara in le abomaso e le intestinos.
le volumine del rumine de un vacca es circa litros in le ove circa litros lo que es circa del volumine total del antestomachos e le abomaso.
un vacca al pastura de estate pote mangiar kg de herba e bibe litros de aqua cata die.
le interior del rumine es partialmente dividite in plure saccos per plicas muscular que al facie externe corresponde a sulcos.
le facie interne es coperite per papillas applattate que in boves es circa mm longe e mm large.
illos face que le area total pro absorption de aqua e substantias nutritive essera septe vices plus grande.
ab le esophago le forrage primo arriva al parte superior del reticulo e de ibi illo essera transportate per contractiones al sacco dorsal del rumine.
ibi illo in le initio essera fluente super le contento plus liquide del sacco ventral.
post fermentation e laboration le grandor del particulas del forrage se diminue e illos pote cader al sacco ventral e de ibi per contractiones finalmente al inferior parte del reticulo.
de ibi particulas grande per contractiones pote esser pulsate a in le esophago usque al bucca rumination pro esser remasticate durante circa secundas.
in le mesme tempore liquido pote esser pulsate trans le fissura al omaso.
iste apertura es situate in un sulco sub le orificio del esophago.
iste contractiones serial eveni tote le tempore vices per minutas ma rumination eveni solmente durante certe periodos quando le mangiar cessa.
il es possibile vider le pulsationes sur le latere sinistre del collo.
normalmente un vacca mangia circa horas e rumina horas cata die.
intertanto un vacca pote producer e inglutir litros de saliva alcalin lo que neutralisa le acidos producite in le rumine.
le passage del forrage trans le rumine pote durar horas.
le digestion in le reticulorumine es un processo multo complicate e illo eveni solmente per fermentation de microbios e non del toto per le organo ipse.
gratias al microbios le reticulorumine es uno del poc organos in animales que pote digerer cellulosa.
hydratos de carbon plus simple proteinas peptides e aminoacidos tamben pote esser metabolisate per le microbios.
le hydratos de carbon primo essera hydrolysate per enzymas microbic a monosaccharides o disaccharides e postea illos essera absorbite per le microbios.
intra le cellulas microbic illos in grande parte essera fermentate a acidos grasse volatile ia acetato propionato butyrato lactato valerato etc.
le ph in le rumine normalmente es inter e si un ruminante mangia troppo multe hydratos de carbon simple acidose pote evenir e le ph pote esser abassate tanto que necrose del pariete interne del rumine occurre.
le major parte del acidos grasse volatile essera absorbite trans le pariete del reticulorumine directemente al sanguine e essera usate pro production de energia e biosynthese.
le ruminantes dunque ha un metabolismo principalmente fundate a acidos grasse volatile in vice de glucosa como in altere animales.
proteinas essera hydrolysate a peptides e aminoacidos per enzymas microbic e essera postea absorbite per le microbios.
compositos de nitrogeno per ex.
urea pote esser synthetisate a aminoacidos per le microbios e urea a vices ha essite usate como un nutrimento additive.
le microbios pote synthetisar vitaminas b mesmo le importante cyanocobalamina e il non importa si le dieta non lo contine.
le microbios in le reticulorumine include bacterios protozoa fungos archeos e viruses.
on ha calculate que le peso del microbios in le reticulorumine es circa kg.
le bacterios insimul con protozoa es le plus commun e circa del peso del microbios depende del protozoas.
le plus microbios es anaerobic.
grande quantitates de gases es producite per le microbios primarimente methano hydrogeno e anhydrido carbonic.
un vacca produce inter e litros de methano cata hora e un ove litros.
methano es un del plus importante gases de estufa que causa calefaction global lo que ha devenite un argumento contra production de carne.
on ha estimate que le ruminantes in svedia produce circa del emission de gases de estufa.
un vacca produce inter e litros de methano cata hora e un ove litros lo que ia ha iste consequentias.
le gases producite in le rumine debe esser evacuate per ructos lo que sempre eveni vices per minuta in connexion con le contractiones del pariete del rumine.
toto que disturba le ructos es riscose pro le vita.
isto pote occurrer si un cosa pex.
un patata o un pomo que non es masticate se bloca in le esophago o si un production copiose de scuma eveni in le rumine.
alora le rumine pote effectuar tanto multe pression sur le diaphragma que le cavitate thoracic e le pulmones essera comprimite lo que causa suffocation.
multe vices veterinarios e mesmo fermeros ha salvate le animal per perforar le pariete abdominal e le rumine ante le osso coxal.
naturalmente tal vulneres pote apportar complicationes ma multe animales ha supervivite gratias a iste violation.
methano es un del plus importante gases de estufa que causa calefaction global lo que ha devenite un argumento contra production de carne.
on ha estimate que le ruminantes in svedia produce circa del emission de gases de estufa.
tympanismo o meteorismo es un maladia specialmente seriose pro ruminantes ubi lor rumine pote esser tanto expandite per gases que le cavitate thoracic e le pulmones essera comprimite lo que pote resultar in suffocation.
le reticulo es le secunde antestomacho del ruminantes e camelos.
le altere antestomachos es le rumine e le omaso.
in un vacca le reticulo ha un capacitate approximative de cinque gallones e es situate le plus in avante e al sinistra del cavitate abdominal.
le nomine proveni del structura interne ubi plicas del membrana mucose usque a cm de altitude forma cellulas que es polygonal con usque a lateres.
a causa de isto le reticulo in anglese sovente es appellate honeycomb.
le reticulo ha un function importantissime nam illo pote exequer le rumination per pulsar le contento al esophago ubi contractiones antiperistaltic lo pulsa al bucca.
quando le forrage de novo ha essite masticate e inglutite le partes le plus liquide es transportate directemente al omaso via le sulco del reticulo e le le partes plus solide es retornate al rumine.
lege plus in rumination.
iste passage de liquidos al omaso pote evenir non solmente durante rumination ma tamben durante le altere contractiones del reticulorumine.
ab le orificio del esophago usque al orificio del omaso il ha un sulco que es bordate per duo labios musculose le sulco del reticulo.
illo se claude reflexivemente presso juvene ruminantes quando illos bibe lacte e impedi que le liquidos entra in le rumine.
illos entra solmente in le omaso e postea in le abomaso le ver stomacho que produce enzymas que pote fermentar lacte.
remarcabile es que quando le juvenes bibe aqua illo sovente arriva in le rumine.
iste reflexo del sulco del reticulo dispare quando le juvene animales plus tarde primarimente mangia herba e feno.
si lacte entra a in le rumine de juvene ruminantes illo essera putrescite.
boves a vices ingluti cosas que non debe esser mangiate pex.
clavos e filos de aciero.
a causa del plicas in le interior e le contractiones forte del reticulo illos alora pote perforar le pariete lo que al minus causa peritonitis.
un tal bove cessa mangiar sta con un dorso arcate e geme de dolores quando le reticulo essaya contraher se.
al altere latere del diaphragma solmente alcun centimetros distante del reticulo es le pericardio con le corde que alora tamben risca esser damnate lo que naturalmente es riscose pro le vita.
pro impedir isto on ha fabricate magnetes special con un grandor de un parve banana que on insere in le pharynge de vaccas pro esser inglutite.
illos sempre arriva al reticulo e cosas magnetic como clavos e filos de aciero se attacha al magnete.
si al minus un extremitate o forsan ambes del objecto acute es adherite al magnete illo non equalmente facile pote esser attachate al plicas del membrana mucose e perforar le pariete durante le contractiones reticular multo forte.
oves e altere ruminantes non tanto sovente incontra tal problemas.
si un objecto acute ha perforate le reticulo le vacca essera malade e cessa mangiar.
le contractiones del reticulo diminue e un inflammation con pyogenese occurre.
alora le objecto acute pote distachar se e multe vaccas pote devenir san de novo sin tractamento.
ma il ha possibilitates chirurgic.
post un incision in le rumine inter le osso coxal e le ultime costa il es possibile si le animal non es extraordinarimente grande arrivar al objecto con le mano e distachar lo.
un tal operation es exequite con anesthesia local quando le vacca es stante.
le rumination es un maniera de remasticar le forrage que es applicate per multe animales herbivore.
duo gruppos de animales rumina a saper ruminantes e camelides.
le metabolismo del ruminantes es fundate sur acidos grasse volatile in vice de glucosa.
durante le lucta pro le existentia quando le individuos con le plus grande possibilitates supervive le rumination probabilemente ha essite favorabile.
nam iste animales mastica le forrage negligentemente pro haber tempore pro inglutir tanto multo como possibile durante curte tempore.
postea le ruminantes de tempore in tempore mastica le forrage un secunde vice post que illo ha essite pulsate retro ab le antestomachos per contractiones antiperistaltic.
isto decompone le forrage ulteriormente e augmenta le possibilitates de utilisar le substantias nutritive.
quando le animales pasce e tene le capite presso le solo illos sempre es menaciate per predatores.
durante rumination illos plus facilemente pote surveliar le ambiente e illos in plus pote cercar locos apte ubi il non es equalmente facile discoperir los.
le rumination es dependente del duo prime antestomachos le rumine e le reticulo sovente appellate le reticulorumine.
le tertie antestomacho le omaso non participa in rumination.
le antestomachos de fundo es dilatationes del esophago lo que se monstra si on studia le developpamento embryonal.
in le antestomachos le forrage es laborate mechanicamente durante que microbios con enzymas comencia le decomposition.
le contractiones rhythmic pulsa le forrage a tote locos del reticulorumine tote le tempore.
iste contractiones eveni tote le tempore vices per minutas ma rumination eveni solmente durante certe periodos quando le mangiar cessa.
durante le periodos de rumination le contractiones del reticulo pulsa forrage a in le esophago ubi contractiones antiperistaltic lo pulsa a in le bucca pro esser masticate de novo.
post le nove inglutination le partes le plus liquide flue per le sulco del reticulo que es situate sub le orificio del esophago e fini al orificio del omaso.
iste sulco es bordate per duo labios musculose.
le partes del forrage de novo inglutite que ancora es plus plus solide remane in le reticulorumine.
normalmente un vacca mangia circa horas e rumina horas cata die.
il es possibile vider le pulsationes sur le latere sinistre del collo.
un vacca pote biber usque a litros de aqua cata die e pote inglutir usque a litros de saliva alcalin.
tanto longemente que le ruminantes primarimente bibe lacte illos non rumina e le rumine in le juvene ruminantes es multo parve.
ab le orificio del esophago usque al orificio del omaso il ha un sulco que es bordate per duo labios musculose le sulco del reticulo.
illo se claude reflexivemente presso juvene ruminantes quando illos bibe lacte.
iste reflexo del sulco del reticulo impedi que le lacte entra a in le rumine ma solmente in le omaso e de ibi a in le abomaso le ver stomacho que produce enzymas que pote fermentar le lacte.
iste reflexo del sulco del reticulo dispare quando le juvene animales plus tarde primarimente mangia herba e feno.
si lacte entra a in le rumine de juvene ruminantes illo essera putrescite a causa de manco de enzymas que pote fermentar le lacte ibi.
si tal juvene ruminantes solmente bibe aqua iste reflexo non sempre functiona.
le abomaso produce acido chlorhydric e cualio que contine le enzymas chymosina e trypsina.
lege plus in abomaso.
le omaso o psalterio es le tertie antestomacho del ruminantes ma illo manca in camelides.
le alteres es le rumine e le reticulo.
le omaso es quasi spheric con un diametro de dm in un vacca.
illo es un poco plus grande que le reticulo e es situate al dextere del rumine in le anterior parte del cavitate peritoneal.
le interior del omaso es providite de plicas numerose que se extende a transverso de tote le omaso.
isto resulta in un multo grande area pro absorption e le function del omaso es absorber grande quantitates de aqua ma tamben minerales specialmente magnesia e acidos grasse volatile que es producite in grande quantitates in le rumine.
le structura ha resultate in le nomine anglese popular bible.
inter le plicas particulas solide se attacha.
normalmente le contractiones del omaso pulsa le contento a in le abomaso le ver stomacho ma a vices quando troppo multe particulas solide ha entrate illos pote esser repulsate in le reticulorumine ubi le digestion microbial es plus effective.
reticulorumine es un nomine popular pro le duo antestomachos rumine e reticulo de ruminantes que a causa del grande apertura inter illos pote esser considerate como un singule antestomacho.
le abomaso es le quarte stomacho de ruminantes e illo corresponde al ventriculo de altere animales.
in juvene ruminantes su grandor es circa del grandor de omne stomachos ma in adultes solmente lo que es litros.
contrari al antestomachos illo ha un membrana mucose glandulose que produce acido chlorhydric e enzymas.
dunque le contento del abomaso es multo acide ph circa.
le plus del microbios mori ibi e essera findite a aminoacidos que essera absorbite in le intestino insimul con altere proteinas que tamben es findite in le abomaso.
le enzyma del abomaso es appellate cualio e contine chymosina e pepsina.
solmente juvene ruminantes que ancora bibe lacte produce cualio e su function es finder le caseina durante que le lacte coagula lo que possibilisa le fermentation continue.
desde tempores immemorabile le homine ha usate cualio pro producer caseo.
alora on ha molinate abomasos de juvene vitellos e extrahite le enzymas in aqua.
un singule abomaso suffice pro producer kg caseo.
le abomaso es edibile e in connexiones culinari illo es appellate tripa le famose platto florentin lampredotto consiste de abomasos que es cocite con tomates cibolla petrosilio e seleri.
le abomaso de vaccas a lacte que sovente mangia forrage concentrate pote esser extendite per troppo multe gases lo que augmenta le risco pro dislocationes del abomaso.
le plus commmun es dislocation al sinistre del rumine ma dislocation al dextere tamben occurre a vices in combination con torsion del abomaso lo que es un stato seriose.
iste dislocationes pote esser corrigite per facer jacer le vacca sur le dorso e massar le ventre durante que on rola le vacca vice versa.
un vacca normalmente face poc resistentia durante un tal manipulation.
a vices un operation chirurgic es necessari.
vaccas pote suffrer de ulceres gastric causate per forrage troppo concentrate e per le acido chlorhydric.
isto pote como in homines causar hemorrhagias seriose.
malawi es un parve pais in africa del sudest circumferite per mozambique a tres lateres per zambia al nordwest e per tanzania al nord.
malawi ha nulle accesso al mar ma un longe litore sur le laco malawi un del grande lacos african.
malawi ha duo linguas official le anglese idioma del colonisator britannic e le chichewa cello de del habitantes indigena.
le population de malawi esseva sparse e consisteva de venatores e forragiatores usque le seculo quando tribus de pastoralistas e agricultores bantu colonisava le pais.
populos bantu continua a predominar in malawi usque hodie.
verso le regno maravi se consolidava e controlava un territorio assatis grande.
le alliatos del portugeses debilitava le regno maravi que disintegrava verso.
negreros capturava multe gente maravi in le annos sequente.
in le britannos colonisava le pais alora appellate le protectorato de nyassalandia.
illo es independente depois.
le prime presidente hastings banda declarava que su partito le partito del congresso de malawi vadeva esser le sol permisse.
iste regime a partito unic permaneva usque un referendum in que resultava in le election in de bakili muluzi e le frente democratic unite.
post duo termines muluzi esseva successe per le actual presidente bingu wa mutharika in.
iste fundava su proprie partito le partito democratic progressive in.
in malawi teneva le e grado in le indice ibrahim de governantia africa.
malawi es un stato multo paupere.
le vih e sida afflige un grande proportion del population.
il ha alte ratas de mortalitate infantil e un basse sperantia de vita.
nonobstante le densitate de population es assatis magne como le rata de crescentia de population.
circa del population es christian durante que es musulman e atheista.
un republica islamic es un stato nonmonarchic in qual islam tene un position de importantia particular.
per lor character republican republicas islamic differe del statos islamic traditional includente califatos sultanatos e regnos islamic que son omnes monarchias.
le republica islamic como forma de governamento e stilo offical data del seculo.
il ha actualmente quatro statos officialmente denominate republicas islamic pakistan mauritania iran e afghanistan.
quando pakistan al origine un stato secular create pro le musulmanes indian est e west adoptava le stilo de republica islamic il habeva nulle religion official le stato legalmente privilegiate del islam data del constitution de adoptate post le independentia de bangladesh in.
varie formas de sharia o lege islamic son practicate in multe paises ubi musulmanes vive specialmente in le dominio de lege civil.
in general islamistas e wahhabis advoca que sharia sia implementate de un maniera systematic e stricte includente in le lege criminal.
nonobstante le uso del sharia non es strictemente assimilabile al stato de un republica islamic.
le antestomachos es le tres partes del apparato digestive presso ruminantes que es situate inter le esophago e le ver stomacho le abomaso.
le rumine le reticulo e le omaso de fundo es dilatationes del esophago lo que se monstra in le developpamento embryonal.
sandra cretu plus cognoscite in alcun paises solmente per su prenomine sandra es un cantatrice pop german.
illa deveniva famose gratias al canto maria magdalena maria magdalena qui esseva un successo international in le annos.
nascite le de maio in sarrebruck sub le nomine de sandra ann lauer illa es de nationalitate german ma de patre francese e comencia su carriera in gratias a un spectaculo de talentos in su citate natal.
andy mein freund es su prime titulo in homage a su can.
in illa reimplaciava un del tres cantatrices del gruppo arabesque que habeva cognoscite jam un successo importante particularmente in japon.
arabesque habera producite a iste die un dece de albumes.
durante un tour musical in japon illa faceva le incontro del clavierista del gruppo michael cretu.
in le gruppo se separava e illa comencia deinde un carriera de solo que se saldava per un fiasco le reprisa in germano de big in japan de alphaville japan ist weit.
mais al occasion de natal michael cretu componeva le canto maria magdalena lanceate in martio le qual es su plus grande successo international.
illa recordava multe albumes e durante le annos illa accumulava le successos international.
michael e sandra se maritava le de januario.
le album de close to seven esseva marcate del tonos del altere production importante de michael enigma.
intertanto illa deveniva multo plus discrete habente date le prioritate a su vita private illa faceva nascer geminos nikita e sebastian le de julio in un hospital de munich.
totevia illa rejungeva regularmente su marito pro prestar su voce al albumes de enigma.
desde le annos illa es de nove bastante active con un album in.
le de octobre sandra annunciava su divorcio e illa faceva su grande retorno musical con un nove album ineditate the art of love al tonos plus sentimental que es le prime album non producite per michal cretu in su carriera de solo.
iste album incontrava le successo in su pais natal germania e in le paises germanophone.
illa ha vendite plus de milliones de albumes in le mundo e su single plus successose remane maria madgalena vendite a plus de cinque milliones de exemplares.
in illa lanceava un nove album back to life.
le prime single in a heartbeat es classificate e del listas german durante que le secunde the night is still young cantate in duo con thomas anders arrivava e ma iste album non incontrava un ver successo como illos del annos e del initio del annos e multo minus que le precedente de.
un grande numero de discos de auro.
le esophago le tubo alimentari es un organo in le vertebratos que consiste de un tubo muscular trans le qual nutrimentos passa ab le pharynge al antestomachos o directemente al stomacho in altere animales.
durante inglutimento le nutrimento passa ab le bucca trans le pharynge al esophago ubi contractiones peristaltic lo pulsa a basso.
le parola esophago ha su origine in le parola latin oesophagus le qual ha su origine in le parola grec oisophagos que significa entrata pro mangiar.
le esophago passa trans le cavitate thoracic e un foramine in le diaphagma al cavitate peritoneal.
gratias a un musculo constrictori al fin del esophago illo se aperi solmente durante inglutimento.
si le esophago essera occludite per troppo grande objectos lo que pote occurrer quando pex.
patatas o pomos poco masticate es inglutite isto intra curte tempore pote resultar in rapide risco mortal in ruminantes e camelidas.
in ille animales multe gases es producite in le antestomachos que necessarimente debe esser ructate frequentemente.
le compania de jesus es un ordine religiose catholic fundate in per ignatio de loyola qui esseva depost canonisate como sancte ignatio de loyola.
le membros de iste ordine son popularmente cognoscite como jesuitas.
con membros illo es le ordine plus importante del ecclesia catholic actual.
pro lor formation stricte de plus que annos le jesuitas esseva durante plus de quatro seculos le chefes intellectual del catholicismo.
le jesuitas realisa le tres votos habitual del vita religiose illes tamben face un voto extra le obedientia al papa de roma.
le compania de jesus ha essite un organisation religiose que ha recipite laudes e criticas e que es semper in le centro del polemica.
le jesuitas esseva le chefes del contrareforma que esseva le reaction catholic al protestantismo.
desde su fundation ha essite dedicate specialmente al campo del inseniamento.
molire ren descartes blaise pascal e voltaire inter le alteres esseva inseniate per de jesuitas.
le ordine esseva dissolvite per le papa durante un periodo longe del seculo xvii.
in espania durante le secunda republica le ordine esseva tamben dissolvite pro que le constitution republican establiva que le ordines religiose non pote obedir a un governamento estranie.
mesmo assi le jesuitas non esseva expellite lor scholas continuava sub formas juridic varie.
le organisation interne del ordine habe le character militar de su fundator ignatio de loyola e le membro dirigente del ordine se appella general.
qualcunque membro del societate de jesus sustene le theologia del liberation contra le exploitation social super toto in america hispanic.
il ha membros del compania.
le motto del jesuitas es amdg.
le sequentia historic del generales monstra certe preferentia a italianos e germanos.
le par le qual inter e duceva le ordine esseva delegation le qual conforma a desion del papa johannes paulo ii reimplaciava le ancora vivente predecessor pedro arrupe post su colpo de apoplexia.
arrupe usque usque al presente esseva le unic general qui non serviva usque su morte ille moriva in quando jam officialmente functionava le general kolvenbach.
le diaphragma es un organo importante pro aspiration et un musculo in le fundo del cavitate thoracic in mammiferos.
illo totalmente separa le cavitate thoracic ab le cavitate abdominal.
le partes peripheral del diaphragma es muscular ma le partes central consiste de un lamina tendinose.
le diaphragma ha le forma de un cupola con le tecto in alto.
isto face que le contractiones del musculo aggrandi le volumine del cavitate thoracic e le pulomones es fortiate divulgar se pro non causar un camera vacue inter le pariete del cavitate thoracic e le pulmones.
le mesme affecto ha le musculos que leva le costas e per iste modo divulga le caviatate thoracic.
alora plus aere plena le pulmones.
quando le diaphragma se laxa le pulmones se effortia de contraher se e le cavitate thoracic se contrahe e a causa del elasticitate del costas in le pariete thoracic le aere es expirate ex le pulmones.
diaphragma es le plus importante musculo pro aspiration ma le plus animales pote superviver mesmo si le diaphragma es paralysate.
le diaphragma ha plure aperturas que permitte passage inter le cavitate thoracic e le cavitate abdominal.
tres grande aperturas pro aorta esophago e vena cava e un serie de plus parves pro nervos e vasos sanguinari.
excepte durante aspiration le diaphragma functiona durante vomito tusso defecation miction e singulto.
illo tamben pote impedir passage del contento stomachal retro a in le esophago per pression sur illo ubi illo passa trans le foramine in le espohago.
isto es importante in animales monogastric a causa del multo basse ph del contento stomachal.
pleurahhlecavitate pleural luftrhretrachea lungepulmone zwerchfelldiaphragma einatmunginspiration ausatmungexpiration trichinose le plus posterior partes del diaphragma que es adherite al facie del vertebras lumbar forma duo spisse fasces muscular.
illos es le loco favorite del parasito trichina e ibi on essaya trovar iste parasito in inspectiones sanitari de carne de animales que sole suffrer de iste parasito ia porcos peritonitis a causa de corpores extranee boves a vices ingluti cosas que non debe esser mangiate pex.
clavos e filos de aciero que alora quasi sempre arriva al reticulo.
a causa del plicas in le interior de illo e le contractiones forte le subjectos acute pote perforar le pariete e le diaphragma lo que causa peritonitis.
un tal bove cessa mangiar sta con un dorso arcate e geme de dolores quando le reticulo essaya contraher se.
hernias hernia diaphragmatica es un stato quando organos abdominal ha penetrate a in le cavitate thoracic trans le foramine pro le esophago.
isto pote esser congenital ma tamben traumas pote causar lo e non solmente presso le esophago.
si grande partes del organos abdominal ha penetrate le aspiration pote esser impedite echinococcose es causate per cestodos que es un classe de plathelminthes e il ha circa species del quales le plus es parasitos que vive in le intestinos de varie vertebratos.
le cestodo matur vive in le intestino de un hospite final.
illo pote haber un longor inter mm e circa m.
su developpamento es dependente de un metamorphose que pote evenir in altere locos e mesmo in un altere specie de animal un hospite intermediari.
le apparentia del cestodo in hospites intermediari es totalmente differente.
illo es multo plus parve e es circumferite per un vesica plenate de liquido un hydatide.
iste vesicas a vices es satis grande con multe litros.
si le hospite intermediari essera mangiate per un hospite final un nove cestodo matur essera developpate post circa mense e le circuito es finite.
ni le hospites final ni le hospites intermediari pote contaminar le un le altere.
echinococcus granulosus e echinococcus multilocularis es duo species de cestodos importante que es appellate cestodos nano.
il ha ancora duo species que es minus importante.
echinococcus granulosus ha canes lupos e dingos como hospites final e ruminantes preferibilemente oves capras boves porcos e cavallos como hospites intermediari.
in le hospite intermediari se developpa echinococcose cystic con vesicas que pote haber un diametro inter poc mm usque a dm.
iste cestodo es plus commun ubi il ha lupos alces e capreolos.
homines pote esser infestate como hospites intermediari ma isto naturalmente es un via quasi cec pro le existentia del specie.
quasi nulle homines essera mangiate.
therapia e in animales e in homines es satis facile.
in le nord de svedia iste maladia esseva plus commun anteriormente quando on soleva forragiar canes con restos crude post macellation de renes.
echinococcus multilocularis ha vulpes canes e cattos como hospites final e rodentes parve como hospites intermediari.
homines pote esser infestate como hospites intermediari e iste maladia pote esser periculose pro le vita.
therapia es multo difficile e riscose.
ma como concernente le previe parasito isto es un via quasi cec pro le existentia futur del parasito.
le usque a mm longe cestodo vive in le intestino e consiste de partes appellate proglottides del quales le posterior es le plus grande.
su ovos microscopic arriva al natura con le excrementos.
cata die un cestodo pote excretar usque a ovos.
illos pote superviver in le natura multo longe tempore e pote superviver in grados c.
fortunatemente temperaturas plus alte que grados los occide.
le hospites intermediari es parve rodentes e le ovos del parasito pote esser inglutite insimul con lor mangiar.
in le intestino le ovo essera covate e le parve larva perfora le intestino entra a in le vasos sanguinari e essera transportate preferibilemente al hepate pulmones o al cerebro ubi illo se developpa durante menses a un hydatide.
in le hospite intermediari se developpa echinococcose alveolari que es multo plus periculose que le forma cystic.
alora se forma in le organo affligite canales que contine vesiculas microscopic que cata uno contine un larva.
illos se divulga como metastases e pote destruer tote le organo.
a causa de iste divulgation ramificate chirurgia quasi sempre es impossibile ma il ha medicamentos que pote occider le parasito post longe tractamento.
le developpamento pote durar usque a annos ante que le symptomas comencia lo que naturalmente es un grande problema.
si le hospite intermediari essera mangiate per un hospite final un nove cestodo matur essera developpate post circa mense.
ni le hospites final ni le hospites intermediari sempre essera malade per iste parasito.
ni le hospites final ni le hospites intermediari pote contaminar le un le altere.
dunque un can pex.
non pote esser affligite per contacto con excrementos de altere hospites final.
quando le hydatides essera grande illos pote causar symptomas a causa de pression sur altere organos ma isto pote durar usque a multe annos.
le liquido in le cystes contine multe productos de decomposition del parasito e si le cyste rumpe isto pote causar choc anaphylactic lo que es periculose pro le vita.
echinococcus granulosus existe regionalmente in grande partes del mundo.
echinococcus multilocularis existe in grande partes del zonas temperate o frigide de europa e america del nord ma solmente strictemente enzootic.
illo es specialmente commun in alaska e siberia e le paises alpin pex.
suissa e partes de germania specialmente le alpes de suabia.
illo non ha essite trovate in svedia norvegia o finlandia ante quando on discoperiva le prime caso un cestodo matur in le intestino de un vulpe in le provincia vstra gtaland svedia.
le plus probabile explication es que le infection ha essite introducite in svedia per canes que non ha essite tractate con medicamentos contra cestodos lo que es obligatori quando canes arriva a svedia.
il es ben cognoscite que multe canes es importate a svedia illegalmente.
chassatores in svedia post isto ha inviate centos de vulpes pro autopsia e durante le primavera on discoperiva le secunde caso in vstra gtaland ma plus alarmante es que on tamben trovava un caso in le provincia sdermanland circa km distante del prime caso.
isto probabilemente pote significar que le parasito occurre in plus locos ma obviemente solmente rarmente.
le plus grande risco es mal hygiene in contactos con canes e cattos.
il es sempre impossibile saper si un tal animal ha le parasito proque illo non causa symptomas e le parasito ipse es tanto parve usque a mm e il es quasi impossibile discoperir lo in le excrementos.
a vices es dicite que il pote esser periculose mangiar bacas in le forestes ma ille risco es multo parve dice le experto de cestodos nano professor klaus brehm in le universitate de wrzburg.
in le majoritate de casos quando homines ha essite infestate durante le ultime annos illes ha possedite canes o cattos e mal hygiene in contactos con tal animales es multo plus probabile como causa de infection.
vide plus in.
mesmo in areas ubi le majoritate del vulpes es affligite le occurrentia in homines non es plus alte que in regiones con poc infestate vulpes.
inter e le instituto robert koch registrava casos human in europa.
ma il es probabile que solmente del casos esseva registrate e le longe tempore de incubation usque a annos face que omne calculationes es insecur.
lo que es secur es que isto es un del plus periculose maladias parasitic que pote affliger homines e cata anno alcun homines in europa mori.
canes e cattos pote esser tractate con praziquantel.
homines sovente require e chirurgia si possibile e medicamentos durante multo longe tempore.
in physica un fortia altera le stato de reposo o motion de un corpore mesurate per le taxa de cambio del momento fortia es un specie de quantitate physic vectoral.
le fortia que debe de producer un acceleration a in un massa m es date per f ma.
echinococcus granulosus es un taxon.
es un specie.
es del phylo plathelminthes regno animalia.
un ambassada se refere al edificio que contine le officios del ambassador o del diplomatos que represente un stato in un altere pais o presso un organisation international statal.
glacie es le forma solide de aqua.
a pression normal atmospheric glacie es formate a c.
le parola glacie etiam poterea referer al formas solide de altere materiales tal como glacie sic.
grado celsius es un unitate de mesuration pro temperatura lo qual es nominate secundo anders celsius.
illo esseva previemente appellate centigrado.
le scala celsius es usate in omne paises excepte le sua e un pauco de alteres.
illo placia le puncto de congelation de aqua a e le puncto de ebullition a.
canonisation significa le declaration que alcuno es un sancto.
iste processo es usate per alcun ecclesias christian.
le persona debe esser morte personas vivente non pote esser canonisate.
ante que un persona pote esser canonisate il debe haber essite provate que le persona viveva e moriva in un maniera que justifica iste decision.
iste personas in consequentia entra in le canone de sanctos.
le ecclesias pretende que illos non rende alcuno sancte in le processo de canonisation ma solmente recognosce que le persona esseva sancte.
in le plus grande canonisation jammais cata uno del plus que un million armenios occidite per le imperio ottoman in le genocidio contra le armenios que ha comenciate le de april ha essite canonisate per le ecclesia apostolic armenie in un ceremonia le de april in le cathedral de etchmiadzin in armenia.
canon del missa es le parte essential del missa catholicroman ab le prefatio al communion.
le parola es derivate del grec antique latinisate como canon que significa lege or norma.
un enzyma es un proteina que catalisa reactiones chimic.
in reactiones enzymatic le moleculas initial esse convertite a altereo moleculos.
in biologia casi cata cellula require enzymas pro sustener sus reactiones a un ration sufficiente pro sustener le vita.
glacie sic es le forma solide de dioxydo de carbon.
a pression normal atmospheric illo sublima a un gas a c.
anhydrido carbonic etiam appellate dioxydo de carbon es un composito chimic componite de duo atomos de oxygeno e un de carbon.
a conditiones normal de pression e temperatura illo es un gas incolor e inodor.
libya es un pais de africa del nord con un longe costa mediterranee e un vaste interior dominate per le sahara.
le major parte de su habitantes es arabe con un minoritate non negligibile de berberes.
islam sunnita es le religion de del libyanos.
le idh de libya es le plus alte de africa a causa principalmente del reservas importante de petroleo in le pais.
le deserto libyc coperi usque del superficie de libya.
libya es divise in tres regiones principal tripolitania a saper le lttoral del west que include le capital de tripole e le maxime concentration del population cyrenaica ie le est con alcun considerabile citates como benghazi e el beida e le fezzan le interior occidental e central.
le major parte del fezzan es deserto pauc o non habitate mesmo le regiones litoral a contrasto con cellos de tunisia o algeria son largemente deserte.
un ancian colonia italian annexate per le fascistas e passate post le secunde guerra mundial sub tutela anglofrancese libya ganiava independentia in como un regno sub le rege idris.
quando iste recipeva tractamento medical in turchia in le colonnello muammar gaddafi ha prise controlo in un colpo de stato.
gaddafi reorientava le stato verso nationalismo panarabe e panafrican.
gaddafi ha governate libya secundo su proprie ideas de organisation del stato post le pais esseva nominate non un republica ma un jamhriyyah o stato del massas un neologismo libyc trovate in le libro verde in le qual gaddafi elabora su theorias politic.
theoricamente le libya de gaddafi esseva un democratia directe sin partitos politic in qual sharia esseva un fonte importante del lege.
nonobstante il restava un sector revolutionari del stato libyc includente le dirigente del revolution un consilio al commando revolutionari de membros non electe e committees revolutionari gratias al influentia omnipresente de iste sector revolutionari le stato esseva in practica un dictatura.
in libya esseva al grado de sur secundo le indice ibrahim non libere secundo freedom in the world e autoritari secundo le indice de democratia.
in februario post annos del dominio de gaddafi un movimento popular ha misse fin a su controlo in grande partes del pais comenciante in le urbe de benghazi.
post un violente repression le revolta ha devenite general in cyrenaica e ha attingite tripolitania.
un avantiamento rebelle in augusto resultava in le liberation del capital tripole.
muammar gaddafi esseva capturate e occise le de octobre.
libya tene un longissime historia.
ante su colonisation per le arabes in libya esseva un partito del imperio roman le location de colonias carthaginese e grec antique un zona de excambio cypriota e egyptian e un focar del populationes berbere e punic.
le sitos archeologic de cyrene leptis magne e sabratha son sitos del patrimonio mundial del unesco assi como le ancian citate de ghadames e tadrart acaco.
lublin es le none citate plus grande in polonia.
illo es le citate capital de voivodato de lublin con un population de.
lublin es tamben le plus grande citate polonese al est del fluvio vistula.
lublin es un candidato al titulo de capital europee del cultura in.
le prime colonias permanente super le sito de lublin esseva establite in le principio del medievo benque trovatos archeologic indica un presentia longe e anterior de varie culturas in le area general.
le colonia plus anterior e le plus significante comenciava in le seculo super un colle locate in le suburbio de czwartek.
il es verisimile que le colles circumferente in particular le sito del urbe vetule actual esseva tamben installate a circa iste tempore.
in le seculos e le colonia de czwartek disveloppava a in un centro importante de commercio.
le location de lublin al bordos del est del paises polonese dava lo un militar significantia.
le prime fortification super le sito pote haber essite edificate tanto ancianmente como le seculo possibilemente super le colle de castello.
certo al fin del seculo un fortification significante existeva ibi.
assi le castello cresceva le colle urbe vetule adjacente a illo deveniva le direction principal de colonia e le colonia de czwartek declinava in relative importantia.
le castello deveniva le sede de un castellano primemente mentionate in fontes historic ab ma assatis possibilemente presente ab le principio del seculo o mesmo.
le plus ancian historic documento mentionante lublin data ab dunque le nomine debe haber venite a in uso general alcun tempore anteriormente.
le citate esseva un scopo de attaccos per tatares ruthenos yotvingios e lituanos e esseva destruite plure vices.
illo recipeva un charta de citate in.
casimir magne appreciante le importantia strategic del sito edificava un castello murate in e incirculava le citate con muros defensive.
in le citate recipeva un privilegio importante de commercio ab rege wadysaw jagieo e con le venita del pace inter polonia e lituania disveloppava a in un grande centro de commercio portante un grande portion de commercio inter le duo paises.
in le area circa lublin esseva combinate pro formar le voivodato de lublin.
in le seculo e seculo le citate cresceva rapidemente.
le plus grande de commercio ferias del republica del duo nationes esseva tenite in lublin.
durante le seculo le parlamentos nobile esseva tenite in lublin plure vices.
le de junio un del plus importantes proclamava le union de lublin que univa polonia e lituania.
le nomine lituan pro le citate es liublinas.
alcunes del artistas e scriptores del renascentia polonese habitava e laborava in lublin includente sebastian klonowic e jan kochanowski.
in le tribunal de corona esseva establisate in le citate isto esseva le corte supreme del region polonia minor.
desde le secunde medietate del seculo movimentos del reformation disveloppava in lublin e un grande congregation de fratres polonese esseva presente in le citate.
un de communitates judee plus importante in polonia esseva tamben establisate in lublin circa iste tempore.
illo continuava esser un parte vital del vita de citate fin que le communitate cessava existe durante le holocausto nazist.
inter e le consilio judee de quatro paises arba aracot esseva tenite in lublin.
delegatos de kahales local judee incontrava a fin de discuter question de taxationes e altere questiones importante pro communitates judee.
students veniva to lublin ab tote le europa a fin de studiar in le yeshiva ibi.
le yeshiva deveniva un centro de apprender de ambe talmud e kabbalah.
le grande bursa de studio de illos qui studiava ibi duceva al citate essente nominate le oxford judee le rosh yeshiva recipeva le titulo de rector e equal derectos a illos in universitates polonese con le permission del rege in.
in le seculo le urbe suffreva un decline a causa de un invasion russoukrainian in e un svede invasion durante le guerras del nord.
post le tertie del partitiones de polonia in lublin esseva locate in le imperio austriac alora desde in le ducato de varsovia e alora desde in le polonia del congresso sub governamento russe.
in le principio del seculo un numero de disveloppamentos urban moderne habeva loco con nove placias stratas e edificios public veniente a in existentia.
in un connexion ferroviari a varsovia e kovel esseva struite con station lublin que convitava disveloppamento industrial in le citate.
le population de lublin cresceva ab in a in.
le governamento russe finiva in quando le citate esseva occupate per armeas german e austrohungare.
post le defaite del imperios central in le prime governamento de polonia independente operava in lublin durante un breve tempore.
le seculo o le seculo vi es un seculo passate in accordo con le calendario gregorian.
illo comenciava le de januario e finiva le de decembre.
in le uso popular iste periodo extende del de januario a de decembre.
ejido es un citate que se trova in venezuela.
illa es le tertio citate del stato mrida.
le citate esseva fundate in e le population conta habitantes.
leucippo esseva un philosopho grec del seculo aec institutor de democrito e cofundator con iste del schola atomistic de metaphysica grec.
in physica pression es le fortia applicate a o distribuite super un superficie.
illo ha dimensions de fortia per unitate de area p fa o energia per unitate de volumine.
pression es un specie de scalar quantitate physic.
in thermodynamica pression es proportional al producto de temperatura t e densitate numeric n p nkt ubi k es le constante de boltzmann.
un alternative formulation es pv nrt.
in physica torsion es le analogo rotational de fortia.
si un fortia f age sur un particula p de que position con respecto al origine es date per le vector r le torsion ager sur le particulo es definite como le producto vectoral del position e le fortia formula le longitude de r es subinde referite a como le bracio de levator del torsion.
torsion ha dimensions de fortia vices longitude istos es le mesme como le dimensions de travalio sed torsion e travalio es actualmente bastante differente quantitates physic.
pro exemplo torsion es un vector sed travlio es un scalar.
torsion es anque le taxa de cambio del momento angular como fortia es le taxa de cambio de momento linear.
le lege de conservation de energia es un lege empiric de physica.
illo constata que le amonta total de energia in un systema isolate remane constante in le tempore.
un consequentia de iste lege es que energia pote esser ni create ni destruite illo pote solmente esser transformate ab un stato a un altere.
in un systema claudite energia pote solmente alterar forma pro exemplo energia chimic pote devenir energia cinetic.
le theoria de relativitate de albert einstein monstra que energia e massa es equivalente e que ni un appare sin le altere.
assi in systemas claudite ambe massa e energia es conservate separatemente como il esseva comprendite in prerelativistic physica.
le nove characteristica de physica relativistic es que particulas material pote esser convertite a nonmaterial formas de energia tal como lumine o cinetic e potential energia.
comocunque iste conversion face non afficer le total massa de systema proque le ultime formas de nonmaterial energia retene lor massa durante alicun tal conversion.
hodie conservation de energia se refere al conservation del total energia de un systema in le tempore.
iste energia include le energia associate con le massa reposante de particulas e omne altere formas de energia in le systema.
additionalmente le massa invariante de systemas de particulas es anque conservite in le tempore pro alicun singule observator e es le mesme valor pro omne observatores.
ergo in un systema isolate ben que materia and pur energia pote esser convertite ab un a un altere ambe le amonta total de energia e le amonta total de massa de tal systemas remane constante in le tempore como mesurate per alicun singule observator.
si energia in alicun forma es permittite de escappar tal systemas le massa del systema diminuera in correspondentia con le perdita.
un consequentia del lege de conservation de energia es que machinas de motion perpetue pote solmente operar perpetuemente si illos delivra no energia a lor ambiente.
le seculo o le seculo x es un seculo passate in accordo con le calendario gregorian.
illo comenciava le de januario e finiva le de decembre.
in le uso popular iste periodo extende del de januario a de decembre.
le academia esseva un jardin e un schola foras de athenas dedicate al heroe academos.
illo es plus famose como schola fundate per platon circa ac.
iste schola es frequentemente mentionate in contrasto al schola create per aristotele le schola peripatetic lyceo.
philosophos famose consolida per participar in le academia inter le quales arcesilao e proclo.
le imperator byzantin justiniano claudeva le schola in.
su remanente membros cercava protection sub le leges del rege sassanide cosroes i.
alcun membros fundava un sanctuario in le castello pagan de harran e lor studentes contribueva al renascentia arabic.
pro le tradition de lucentia intellectual ligate con iste institution multe gruppos eligeva usar le parola academia pro nominar se per exemplo academia de esperanto acadmie franaise in francia royal academy in regno unite united states naval academy le starfleet academy fictional e le academy of motion picture arts and sciences.
le academia esseva nominate le loco que trovava se nordwest de athenas con un vetule sanctuario del dea pallas athena e deceduo sacre arbores de oliva.
in iste loco esseva le altares de zeus apollon e del musas hermes e heracles proxime un ex le tres grande salas de gymnastica de athenas circumferite per un belle parco con arbores umbrante specialmente platanos.
iste agradabile loco de reposo del athenieses placeva tamben al philosopho platon qui in le anno ac comenciava ibi conferentiar super philosophia.
pro su schola philosophic ille edificava un sanctuario de musas con un salon semicircular.
iste loco de musas legalmente operava como communitate religiose del culto del musas in consequentia illo esseva item decorate per statuas de musas e gratias e depost per le statua de platon ipse qui esseva adorate como fundator.
platon ipse usque su morte habitava e in fin esseva interrate in ibi.
como schola philosophic le academia esseva ben organisate.
preside lo un scholarcho eligite per le membros del communitate durante le vita usualmente secundo un proposition del scholarcho precedente.
ultra que ille il existeva varie altere functionarios responsabile in modo special pro le sacrificios e rituales.
le inseniamento esseva practicate non solmente per le scholarcho ipse ma tamben per altere membros convenibile del communitate laborante como inseniatores e recercatores independente.
illes non solmente presentava e clarava doctrinas philosophic ma tractava tamben per exemplo le astronomia le mathematica le historia e faceva recercas in scientias natural como per exemplo aristotele qui durante longe annos esseva un membro del academia e solmente venerabile fundava su proprie schola peripatetic.
tal inseniamento generalmente scientista e universalista continuava durante tote le tempore del sinominate prime academia.
con speusippo le scholarcho sequente post platon le philosophia concentrava le problemas metaphysicgnoseologic considerante le mathematica de pythagoras sub xenocrates comenciava le distribution de philosophia universalista a in le dialectica le physica e le ethica.
un sequente scholarcho polemon equalmente como crates e crantor concentrava plus le problemas moral.
al membros del vetule academia pertineva tamben scientistas de scientias natural per exemplo heraclide pontic qui appoiava le these que le terra rota secundo su axe e eudoxos de cnido qui poneva le longitude del anno a dies.
sub le scholarcho arcesilao le orientation del scepticismo accompaniava le transition al secunde academia.
ille provava restar fidel e al dogmatismo de platon e al dialectica de socrates ille totevia criticava problemas de gnoseologia durante sublinear le general senso.
lacydes telecles evander e hegesino sequeva le tradition de arcesilao.
secundo le septicos on pote profundemente recognoscer nihil a causa que le sensos human son troppo debile pro illo.
un rival del academia in iste tempore deveniva le stoicismo de diogenes secundo qui in observar un objecto on pote comprender un causa e natura de su origine.
carneades vivente temporaneemente como ambassator in roma e cognoscite pro su facultates oratori promoveva le developpamento del conceptiones de arcesilao a completamento e determinava scinder al tertie academia.
in iste tempore le schola esseva ducite de sequentes de karneada philosophia de carneades carneades juvene crates de tarso e clitomacho de carthagine qui in modo special promoveva le developpamento del ideas de carneades.
ille esseva sequite per philon de larissa qui cercava un medie via inter le rigorose scepticismo e le dogmatismo.
con ille comencia le quarte academia le quinte esseva fundate per su successor antiochos de ascalon amico de ciceron qui trovava le solution in le eclecticismo demonstrante le accordo de doctrinas academic peripatetic e stoic.
le academicos practicava le eclecticismo tamben durante le prime seculos del era commun.
al ultime academia pertineva ciceron varron e antiochos.
in seculos sequente il existeva philosophos le quales nominava se academicos sin genuinmente pertiner al academia.
illo initialmente refloreva del seculo quando sub le scholarchos plutarcho syriano e in modo special proclo le doctrina neoplatonic elaborate in roma per plotino in le tertie seculo compliva in athenas su culmination toccante tamben le theologia e le theosophia antique.
illo sequeva iste orientation sub ammonio asclepiodoto damascio e simplicio de cilicia usque le anno quando illo esseva dissolvite como le ultime grande centro antique de libere pensamento in le imperio roman.
le radiation electromagnetic es un forma de energia que exhibi comportamento sinusoide quando illo propaga per spatio.
le radiation em ha ambe electric e magnetic componentes que oscilla in phase perpedicular le un le altere e al direction de propagation de energia.
le radiationes electromagnetic es classificate per le frequentia de lor unda.
in ordine de accrescente frequentia e diminuente longitude undic istos es undas radio microundas radiation infrarubie lumine vidibile radiation ultraviolette radios x e radios gamma.
le oculos de varie organismos sensa un parve e aliquanto variabile fenestra de frequentias appellate le spectro vidibile.
le photon es le quanto del interaction electromagnetic le unitate basic de lumine e de omne altere formas de radiation electromagnetic e es anque le portator pro le fortia electromagnetic.
le radiation electromagnetic porta energia e momento que pote esser impartite al materia con le qual illo interage.
james clerk maxwell primo formalmente postulava undas electromagnetic.
istos esseva confirmate posteriormente per heinrich hertz.
maxwell derivava un forma undic del electric e magnetic equationes revelar le natura undoide de campos electric e magnetic e lor symmetria.
proque le rapiditate de undas electromagnetic prediceva per le equation undic coincideva con le mesurate rapiditate de lumine maxwell concludeva que lumine se es un unda electromagnetic.
conforme al equationes de maxwell un temporalmente variante campo electric genera un temporalmente variante campo magnetic e vice versa.
ergo como un oscillante campo electric genera un oscillante campo magnetic un oscillante campo magnetic genera un oscillante campo electric et cetera.
istos campos conoscillante constitue un unda electromagnetic propagante.
un theoria quantic del interaction inter radiation electromagnetic e materia tal como electrones es describite per le theoria de electrodynamica quantic.
le physica de radiation electromagnetic es electrodynamica.
electromagnetismo es le phenomeno physic associate con le theoria de electrodynamica.
campos electric e magnetic obedi al proprietates de superposition.
assi un campo a causa de alicun particula individual o temporalmente variante campo electric o magnetic contribue al campos presente in le mesme spatio a causa de altere causas.
plus como illos es campos vectoral omne vectores de campos magnetic e electric summa conforme a addition vectoral.
pro exemplo in optica duo o plus coherente undas luminal pote reager reciprocamente e rende un resultante irradiantia per constructive o destructive interferentia que devia ab le summa del componente irradiantias del individual undas luminal.
depois lumine es un oscillation illo es non afficite per transversar static campos electric o magnetic in un medio linear tal como un vacuo.
tamen in medios nonlinear tal como alicun crystallos interactions pote occurrer inter lumine e static campos electric e magnetic tal interactions include le effecto de faraday e le effecto de kerr.
in refraction un unda que transversar ab un medio a un altere de differente densitate altera su rapiditate e direction quando illo entra le nove medio.
le ration del indices de refraction del medios determina le grado de refraction e illo es summarisate per le lege de snell.
lumine dispersa a in un spectro vidibile como le lumine transversa un prisma proque le indice de refraction del materia de un prisma depende sur le longitude undic.
radiation electromagnetic exhibi ambe proprietates undic e particulari simultaneemente.
ambe unda e particula characteristicas ha essite confirmate in un grande numero de experimentos.
characteristicas undic es plus apparente quando radition em es mesurate sur relativemente grande durationes e sur grande distantias dum characteristicas particulari es plus evidente quando mesurar parve durationes e distantias.
pro exemplo quando radiation electromagnetic es absorbite per materia particuloide proprietates essera plus obvie quando le numero medie de photones in le cubo del pertinente longitude undic es multo plus parve de.
sur absorption de lumine il es non multo difficile experimentalmente de observar nonuniforme deposition de energia.
strictemente tamen isto sol es non evidentia de particuloide comportamento de lumine in su loco illo reflecte le natura quantic de materia.
il ha experimentos in que le naturas undic e particular de undas electromagnetic appare in le mesme experimento tal como le autointerferentia de un singule photon.
ver experimentos sur un singule photon pote esser facite hodie in laboratorios pro studentes.
quando un singule photon es inviate a transverso de un illo transversa ambe sentieros interferer se como undas facer totevia illo es detegite per un o altere sensibile detegitor solmente un vice.
alicun carga electric accelerate o alicun alterante campo magnetic causa radiation electromagnetic.
information electromagnetic del carga propaga al rapiditate de lumine.
un tractamento accurate debe incorporar le concepto de tempore retardate que adder al expressiones pro le electrodynamic campo electric e campo magnetic.
los extra terminos es responsibile de radiation electromagnetic.
radiation em in un vacuo semper propaga al rapiditate de lumine relative al observator indifferente del velocitate de observator.
in un medio nonvacuose factor de velocitate or indice de refraction es considerate dependente de frequentia e application.
ambe de istos es ratas del rapiditate in un medio al rapiditate in un vacuo.
le plural majestatic es in le lingua parlate o scribite le referentia a un mesme del parlante o scriptor usante le forma del prime persona del plural.
iste uso esseva diffundite extensivemente in le roma antique e ha perdurate in le tradition de multe paises como expression formal.
in modo special il ha essite le reges e papas le quales ha usate traditionalmente iste forma de expression in tanto que es associate al imagine del institution.
tamben esseva usate in le monarchia ottoman o le monarchia anglese.
su uso plus commun es pro dar a intender excellentia poter o dignitate del persona que parla o scribe.
il debe differentiar le uso del plural majestatic del uso del plural de modestia e del plural de autorato in tanto que se utilisa pro includer al parlante que lo utilisa intro de un gruppo hypothetic al qual se le attribue de forma conjuncte le idea que expone tal parlante.
il son altere formas de plural on usa con le fin de includer a lectores o auditores.
iste ultime typo de plural es le usate communmente in le libros super mathematica e imitate in altere libros scientific.
per exemplo in espaniol la circunstancia que motiva esta grata audiencia de hoy es ya por s misma como lo adivinis muy emotiva para nos.
nuestro octogsimo aniversario y al mismo tiempo el tercero de nuestro pontificado qu invitacin para hacer subir al todopoderoso nuestras acciones de gracias le circumstantia que motiva iste agradabile audientia de hodie es jam per se mesme como lo vos suppone multo emotional pro nos.
nostre octantesime anniversario e al mesme tempore le tertie de nostre pontificato qual invitation pro facer montar al omnipotente nostre actiones de gratias johannes xxiii le sequente exemplos non corresponde a plural majestatic in su senso traditional proque on usa le pronomine nos.
radiation gamma anque appellate radios gamma es radiation electromagnetic de alte frequentia e curtissime longitude de undo.
illos es producite per subatomic interactiones de particulas tal como annihilation de electron e positron disintegration del meson fusion fission e inverse dispersion de compton in processos astrophysic.
un fonte classic de radios gamma es un specie de disintegration radioactive appellate disintegration gamma ubi un nucleo excitate emitte un radio gamma quasi immediatemente post formation.
tamen disintegration gamma pote anque describer transition isomere que involver un inhibitite distintegration gamma con un relativemente multo plus longe semivita.
radios gamma ha frequentias in alto exahertz e dunque ha energias in alto kev e longitude de unda minus de picometros freqentemente plus parve que un atomo.
radios gamma ab disintegration radioactive plurimo ha energias de un pauc centos kev e quasi semper minus de mev.
energias ab fontes astronomic pote esser multo plus alte rarmente super tev.
il ha effectivemente no inferior limite de energia de gammas ben que illos aliquando es classificate como radios x si lor frequentias es plus basse que hz.
perque radios gamma es un forma de radiation ionisante illos es un hasardo a sanitate.
procol harum es un gruppo britannic al accentos baroc formate in figurante inter le precursores major del rock progressive.
su prime successo a whiter shade of pale classificate numero in le regno unite e numero in le statos unite esseva un singulo de successo planetari e figura de nove hodie in le sondages inter le melior pecias de rock jammais scribite.
al medio del annos post haber participate a un gruppo ephemere nominate the paramounts ubi figurava jam robin trower e chris copping le cantatorpianistacompositor gary brooker incontrava le poeta keith reid.
conjunctemente illes scribeva plure cantos que illos proponeva a artistas in moda como the beach boys ma sin successo.
decidente alora del interpretar illes ipse illes recrutava le organista matthew fisher le guitarrista ray royer e le bassista david knights pro formar un gruppo que illos appellava procol harum.
iste nomine estranie que esseva iste del catto del un de lor amicos ha frequentemente essite considerate sin ration como significante in lingua latin ultra del cosas.
lor prime singulo a whiter shade of pale inspirate per le cantata e de le aria del tie suite pro orchestra de johann sebastian bach tamben remarcabile per su tono a causa del originalitate instrumental del duo clavieros que per le parolas enigmatic de keith reid obteniva rapidemente un immense successo in tote le mundo.
post le arrivar del battista bj wilson e le reimplaciamento del guitarrista per robin trower le gruppo cognosceva de nove successo con le singulos homburg alora salty dog.
ma il es in lor albumes que se revelava le melior le richessa de lor musica al harmonias subtil.
al influentia del musica baroc aggregava le inspirationes del musica blues rock e pop que serviva a meravilia le parolas quasisurrealista de keith reid.
ille ben que non sonava nulle instrumento esseva considerate como membro a parte integre del procol harum e figura sur tote le photos del gruppo.
proximemente post le sortite de lor tertie album le organista matthew fisher quitta le procol harum pro comenciar un carriera solo sequite de pauc per le bassista david knights.
le exparamounts chris copping esseva alora recrutate pro le reimplaciar totos le duo ma le organo e perdeva su rolo predominante al avantage del guitarra de robin trower.
totevia le joco de ille multo marcate per iste de jimi hendrix conveniva de minus in minus con le stilo baroc del gruppo e robin trower finiva per partir crear su proprie formation.
ille esseva reimplaciate per dave ball.
le successo de lor prime singulo a whiter shade of pale que le gruppo duceva como un balla al puncto de non plus le interpretar al tempore de su concertos non se essente renovate le interesse del publico pro le procol harum semblava esser distinctemente recadite quando sortiva lor sexte album le prime in publico ubi illos esseva accompaniate de musicos e choristas procol harum live with the edmonton symphony orchestra habeva un successo resonante particularmente gratias a lor reprisa orchestrate de un pecia de lor prime album conquistador.
le successo esseva de nove al incontro con lor album sequente grand hotel ma deinde le venditas del gruppo handicapate per su frequente cambiamentos de musicos recadeva.
procol harum esseva finalmente dissolvite in e gary brooker comenciava un carriera solo alora le gruppo operava su retorno in reuniente le membros major de su comenciamento ante de incatenar de nove le cambiamentos de personal circa del inseparabile duo formate per gary brooker e keith reid.
habente de nove quitate le gruppo matthew fisher coautor del pecia intentava in un processo a gary brooker pro obtener quaranta annos post su sortite derectos sur a whiter shade of pale.
in su judicio le corte a illo ha concedite del receptas de derectos de autor a venir ma al reguardo de su silentio durante tote iste periodo le ha rejection in su demanda concernante le summas incassate durante le quatro decennios passate.
lumine infrarubie es radiation electromagnetic de un longitude undic plus longe que isto de lumine vidibile le spectro infrarubie comencia ab le bordo nominal de rubie vidibile a micrometros e extende conventionalmente a m.
iste longitudes undic corresponde a un extension frequential de approximatemente to thz e include le major parte del radiation thermal emittite per objectos a proxime temperatura ambiente.
microscopicamente lumine ir es typicamente emittite o absorbite per moleculas quando illos altera lor rotational e vibrational movimentos.
lumine del sol al zenit provide un irradiantia de circa kilowatt per metro quadrate a nivello del mar.
de iste energia watts es radiation infrarubie watts es lumine vidibile e watts es radiation ultraviolette.
lumine ultraviolette es radiation electromagnetic con un longitude undic plus breve que illo del lumine visibile ma plus longe que illo del radios x in le extension de nm a nm e energias ab ev a ev.
illo es appellate assi perque le spectro consiste de undas electromagnetic con frequentias plus alte que illos identificabile per humanos como le color violette.
ben que ultraviolette es invisibile al oculo human le major parte de populo es consciente del effectos del uv per le condition dolorose de arditura del sol ma le spectro uv ha multe altere effectos ambe benefic e malefic al sanitate human.
le uv es trovate in le lumine solar e es emittite per le arcos electric e lumines specialisate tal como le lumines nigre.
illo pote causar reactiones chimic e causa multe substantias de caler o fluorescer.
le major parte del lumine ultraviolette es classificate como radiation nonionisante.
le energias plus alte del spectro ultraviolette ab circa nm es ionisante sed iste typo de ultraviolette non es multo penetrante e es blocate per le aer.
un clavierista es un musico qui sona un o plus del instrumentos musical appellate instrumentos de claves como le piano organo o synthetisator electronic.
un persona qui sona le piano es tamben appellate un pianista.
un persona qui sona le organo es appellate un organista.
plure typos de musica usa clavieristas como rock pop funk e musica classic.
upata es un citate que se trova in venezuela.
illa es le tertie citate del stato bolivar.
le citate esseva fundate in e le population conta habitantes.
naguanagua es un citate que se trova in venezuela.
es un citate del stato carabobo.
le citate esseva fundate in e le population conta habitantes.
un schnauzer es un typo de can german que originava in germania in le seculos xv e xvi.
le termino deriva de schnauze le parola german pro muso a causa del barba distinctive super le muso del can.
tamben le parola schnauzer significa mustachio in germano alcun autoritates tal como le encyclopedia britannica dice que isto es le origine del nomine.
ben que le schnauzer es considerate un typo de terrier le canes non ha le temperamento typic del terrier.
illos pare esser plus sympathic plus calme minus energic e obediente de trainar que esserea canes como le terrier scotese.
santiago tequixquiac es un citate in mexico con un population de habitantes.
color es le proprietate de perception visual o qualitate sensibile que corresponder in humanos al categorias appellate rubie verde blau e alteres.
color deriva ab le spectro luminal que interager in le oculo con le sensibilitates spectral del receptors luminal.
categorias de color e specificationes physical de color es anque associate con objectos materias fontes luminal etc.
e basate sur lor proprietates physical tal como absorption luminal reflexion o spectros de emission.
per definir un spatio de color colores pote esser identificate numericamente per lor coordinatas.
perque perception de color es causate per le variante sensitivitate spectral de differente typos de cellulas conic in le retina a differente partes del spectro colores pote esser definite e quantificate per le grado que illos stimula iste cellulas.
iste physical o physiological quantifications de color totevia pote non completemente explicar le psychophysical perception del apparentia de colores.
le scientia de color es interdum appellate chromatica.
es include le perception de color per le oculo human e encephalo le origine de color in materias theoria de color in arte e le physica de radiation electromagnetic in le extension vidibile.
le spectro se entende via infrarubie rubie orange jalne verde blau violette usque al ultraviolette blanc gris nigre equal nulle lumine colores de mixture son pro exemplo brun azur e blonde le grado es obscur e clar pro exemplo blau clar e blau obscur le uk albums chart es un lista de albumes con grados per venditas in le regno unite.
illo es formulate per the official uk charts company e un top publicate in chartsplus.
un video musical o videoclip es un curte film que presenta un canto super un schermo de television.
majoritate de videos musical presenta le artista qui registrava le canto o sonava lo in playback super schermo.
canales de television le quales son famose a causa de sonar videos musical son mtv vh bet e cmt.
in plure paises in asia oriental video musical es appellate pv ab le anglese promotional video.
le subtitulation es un technica ligate al contento audiovisual notabilemente cinematographic consistente in le monstra de texto al basso del imagine durante le diffusion de un programma como un film.
iste technica initiate per le cinema ha tamben essite transponite al television ubi illo pote concerner omne typo de programma como series de television documentarios jornales televisate etc.
illo se applica hodie a tote le medios audiovisual dvd internet etc.
le subtitulation es con le duplage un del duo manieras de traducer le parolas pronunciate de un film o de un programma audiovisual assi como le inscriptiones apparente in le schermo.
le subtitulation consiste de monstrar un traduction synchrone con le dialogo al basso del schermo.
minus car que le duplage illo es dominante in le paises ubi le linguas attinge un publico limitate.
in physica mechanica classic es un del duo major subcampos de mechanica que es preoccupar se del collection de leges physical que describe le motion de corpores per le action de un systema de fortias.
le studio del motion de corpores es ancian mechanica classic es un del plus vetere e le plus grande subjectos in scientia ingenieria e technologia.
mechanica classic describe le motion de objectos macroscopic ab projectiles a partes de machineria anque como objectos astronomic tal como vehiculos spatial planetas stellas e galaxias.
in plus multe specialisationes intra le subjecto tracta se de gases liquidos solidos e altere specific subtopicos.
mechanica classic provide resultatos extrememente precise durante que le dominio de studio es limitate a objectos grande e le rapiditates non approcha le rapiditate de lumine.
quando le objectos observate es bastante parve illo deveni necessari de introducer le altere major subcampo de mechanica mechanica quantic que reconcilia le leges macroscopic de physica con le natura atomic de materia e describe le dualitate undaparticulari de atomos e moleculas.
in le caso de objectos de alte velocitate que approcha le rapiditate de lumine mechanica classic es augmentate per relativitate special.
relativitate general unifica relativitate special con le lege de gravitation universal de newton permittente a physicos de explanar gravitation a un nivello plus profunde.
le termino mechanica classic esseva originate in le prime decennios del seculo pro describer le systema de physica comenciate per isaac newton e multe philosophos natural contemporanee del seculo.
illo contineva le theorias astronomic anterior de johannes kepler e le studios de motion projectilar terrestre de galileo.
proque iste aspectos de physica esseva disveloppate pridem le emergentia de physica quantic e relativitate alicun physicos exclude theoria de relativitate ab iste categoria.
tamen un numero de origines moderne include mechanica relativistic que in lor opinion representa mechanica classic in su forma plus disveloppate e exacte.
dickinson es un citate in le contato cass dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
molire esseva un actor director e scriptor francese.
su nomine real esseva jeanbaptiste poquelin molire esseva su pseudonymo theatral.
ille scribeva alcunes del comedias plus importante in historia human.
ille nasceva in paris ubi su patre possedeva un magazin de tapetes.
como un juvene persona molire decideva viver un vita de artista.
al etate de ille fundava un compania de theatro que proximemente faceva bancarupta.
de ille viagiava per francia con alcunes de su amicos.
depost rege louis xiv faceva molire responsabile del intertenimento in le corte de versailles presso paris.
molire esseva felice a causa de haber le rege inter su amicos proque ille habeva plure inimicos specialmente gente importante in le ecclesia catholic roman.
comedias de molire tracta con debilitates human jelosia meschineria hypocrisia timor de morte.
per introduction su figuras in situationes ridicule molire voleva intertener e educar su audientia.
un de su plus importante spectaculos es tartuffe monstrante un bigot qui gania le favor de un ric familia.
le ultime drama de molire esseva le malade imaginaire appellate tamben le hypochondriaco.
como in plure de su comedias molire jocava le rolo principal.
ille moriva sur scena durante le quarte presentation.
pro su problemas con le ecclesia ille non poteva esser interrate in un cemeterio del ecclesia.
gravitation o gravitate es un phenomeno natural per le qual corpores physic attrahe con un fortia proportional a lor massas e inversemente proportional al quadrato de su distantia.
in vita quotidian gravitation es le plus familiar como agente que da peso a objectos con massa e causa los cader a terra.
gravitation causa dispersate materia de coalescer e coalescite materia de remaner integre assi explanar le existentia del terra le sol e le major parte de objectos macroscopic in le universo.
gravitation es responsabile de retener le terra e le altere planetas in lor orbitas circum le sol le luna in su orbita circum le terra e del formation del mareas del convection natural per le qual le fluxo fluidic occurre per le influentia de un gradiente de densitate e gravitate pro calefacer in le interiores de formante stellas e planetas a multo alte temperaturas e pro varie altere phenomenos observate sur terra.
gravitation es un del quatro note interactiones fundamental de natura insimul al fortia forte electromagnetismo e le fortia debile.
physica moderne describe gravitation per uso del theoria general de relativitate in le qual gravitation es un consequentia del curvatura de spatiotempore que governa le motion de objectos inertial.
le plus simple lege de gravitation universal de newton provide un adequate approximation pro le major parte de calculationes.
illo es un del quatro fortias basic que produce le interactiones del materia le tres alteres son le fortias nuclear forte e debile e le fortia electromagnetic.
le lege del gravitate esseva formulate per le physico britannic isaac newton qui affirmava que le attraction inter duo corpores es directemente proportional al producto del massas del corpores e inversemente proportional al quadrato de su nove delhi es le capital de india.
in personas habitava illac e personas in su area metropolitan.
cagliari es un citate del italia centro meridional e capital del region sardinia.
illo ha habitantes.
grazia deledda esseva un romancera articulista e jornalista italian del insula de sardinia.
in illa ganiava le premio nobel pro litteratura.
un lista de successos musical es un maniera de dar musica un grado.
le grado veni ab le popularitate del musica.
le billboard hot es un lista popular.
le information super listas veni ab alcun fontes differente como le numero de objectos vendite le numero de vices un canto esseva sonate super le radio le numero de vices un canto o album esseva discargate e altere criterios.
listas son alcun vices facite pro un genere musical special per exemplo top rock songs.
un magnete es un material o objecto que produce un campo magnetic.
iste campo magnetic es invisibile ma es responsabile pro le plus notabile proprietate de un magnete un fortia que attrahe altere materiales ferromagnetic tal como ferro e attrahe o repelle altere magnetes.
un magnete permanente es un objecto facite ab un material que es magnetisate e crea su proprie persistente campo magnetic.
un exemplo commun es un magnete pro le refrigerator usate de prisar notas sur un porta de refrigerator.
materiales que pote esser magnetisate que es anque le unos que es fortemente attrahite a un magnete es appellate ferromagnetic.
istos include ferro nickel cobalt alicun alligatos de metallos terric rar e alicun naturalmente occurrente minerales tal como magnetite.
ben que materias ferromagnetic es le solmente unos attrahite a un magnete fortemente assatis que illo es communmente considerate magnetic omne altere substantias responde debilemente a un campo magnetic per un de plure altere typos de magnetismo.
materiales ferromagnetic pote esser dividite in magneticamente molle materias tal como distemprate ferro que pote esser magnetisate ma non propende remaner magnetisate e magneticamente dur materias que retene lor magnetisation.
magnetes permanente es facite ab dur ferromagnetic materiales tal como alnico e ferrite que es submittite a special processante in un potente campo magnetic durante lor manufactura pro alinear lor internal microcrystallin structura facer los difficile de dismagnetisar.
pro dismagnetisar un magnete saturate un certe campo magnetic debe esser applicate e iste limine depende sur le coercivitate del respective material.
dur materiales ha alte coercivitate ma molle materiales ha basse coercivitate.
un electromagnete es facite ab un bobina de filo que age como un magnete quando un currente electric passa a transverso de illo sed cessa esser un magnete quando le currente cessa.
frequentemente un electromagnete es inveloppate circa un corde de material ferromagnetic como aciero que augmenta le campo magnetic producite per le bobina.
le global fortia de un magnete es mesurate per su momento magnetic o alternemente le total fluxo magnetic illo produce.
le local fortia del magnetismo in un materia es measurate per su magnetisation.
eurasia es secundo alcun geographos le continente componite de asia e europa.
su km de superficie facerea de illo le plus grande continente con del terras del mundo.
le population de eurasia verso habitantes es le grande majoritate de illo del mundo.
le idea de bifurcar eurasia in duo continentes ha su origine inter le geographos de grecia antique.
viste de grecia iste idea es justificabile gratias al divisores natural que son le mar egee le dardanellos le mar de marmara le bosphoro e le mar nigre.
nonobstante al nord del mar nigre il ha nulle importante barriera natural inter europa e asia.
le frontiera inter istes es dunque arbitrari e ha fluctuate trans le tempore.
iste pretendite frontiera es ancora contestate.
ben que europa e asia es normalmente considerate como distincte in multe linguas il es plus usual acceptar que eurasia es un continente in alteres.
un parte del frontiera inter africa e eurasiaasia es equalmente artificial ben que le mar rubie coperi le major parte de iste frontiera.
pro isto alcun geographos propone de considerar eurafrasia o afroeurasia como un sol supercontinente.
un campo magnetic es un campo de fortia producite per movente cargas electric per campos electric que varia in tempore e per le intrinsec campo magnetic de particulas elementari associate con le spin del particula.
il ha duo separate ma proximemente connexe campos al qual le nomine campo magnetic pote referer un magnetic b campo e un magnetic h campo.
le campo magnetic a un puncto es specificate per ambe un direction e un magnitude ergo illo es un campo vectorial.
le campo magnetic es le plus communmente definite in le terminos del fortia de lorentz illo emplea sur movente cargas electric.
le relation inter le campos magnetic e electric e le currentes e cargas que create los es describite per le equationes de maxwell.
in relativitate special campos electric e magnetic es duo interconnexe aspectos de un singule objecto appellate le tensor de campo electromagnetic le aspecto del campo electromagnetic que es vidite como un campo magnetic es dependente sur le referentia inertial del observator.
in physica quantic le campo electromagnetic es quantisate e le interactiones electromagnetic resulta ab le excambio de photones.
campos magnetic ha habite multe usos in societates ancian e moderne.
le terra produce su proprie campo magnetic que es importante in navigation proque le polo del nord de un bussola orienta verso le polo del sud de campo magnetic del terra locate proxime le polo del nord geographic del terra.
rotante campos magnetic es utilisate in ambe motores electric e generatores.
fortias magnetic da information super le portatores cargic in un material per le effecto de hall.
le interaction de campos magnetic in apparatos electric tal como transformatores es studiate in le disciplina de circuitos magnetic.
valery jakovlevi leontiev es un cantator russe.
amidon es un citate in le contato slope dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
albany es le capital de new york statos unite de america in le contato albany.
le population de albany es de habitantes.
ashley es un citate in le contato mcintosh dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
le version cover es un canto qual es registrate de nove per un cantator o banda post que un altere artista ha emittite un registration de illo.
alcun vices le versiones son simile ma alcun vices illos son multo differente.
plure cantos deveni plus popular como lor versiones cover que in lor registrationes original.
paul revere and the raiders registrava duo cantos louie louie e steppin stone que esseva plus grande successos pro altere bandas que lor versiones.
alcun cantos son facite cover assi plure vices per artistas differente que iste cantos deveni standardes.
without you esseva primemente facite cover per harry nilsson depost per dozenas de altere cantatores includente mariah carey.
yesterday e something scribite per paul mccartney e george harrison de the beatles son tamben standardes.
apaxco es un citate in mexico con un population de habitantes.
in interlingua le parolas origina de lingua latin o linguas romanic.
in novial alcun parolas son de origine germanic.
in interlingua parola operaobra in novial vorde verke.
il ha duo formas de thema in alcun verbos in interlingua le forma principal e le forma del participio perfecte irregular del verbo.
on pote usar o un regular formation del participio perfecte o le forma irregular in interlingua.
on deriva adjectivos que fini in ive o ori o substantivos que fini in ion ura or trice orio per adder istos al thema del participio perfecte.
le participio perfecte in le tempores grammatic es derivate in maniera regular.
novial habe solmente un forma de thema in verbos skripte.
pachuca de soto es un citate in mexico con un population de habitantes.
illo es le capital del stato de hidalgo.
ayapaneco o nuumte oote es un lingua del familia mixezoque uno ex le linguas indigena in mexico.
con sol duo parlatores fluente remanite le lingua era reportate in periculo imminente de existentia per le jornal the guardian in april.
un lingua vibrante quanquam minoriate usque le medie del seculo in tabasco le lingua suffreva post le introduction de education obligatori in espaniol urbanisation e migration de su parlatores.
daniel suslak un professor assistente de anthropologia in indiana university es uno ex le linguistas qui labora pro preparar un prime dictionario del lingua.
le instituto nacional de lenguas indgenas ha demonstrate interesse pro revitalisar le lingua.
motrhead es un anglese gruppo de rock e metal formate in london in que se faceva un de plus successose bandas in le historia del musica popular.
in su annos de esser stellas international le gruppo consisteva de lemmy kilmister eddie clarke e phil taylor.
motrhead ha vendite circa milliones exemplares de su discos.
le relativitate general o le theoria general de relativitate es le theoria geometric del gravitation publicate per albert einstein in le relativitate general generalisa le relativitate special e le lege de gravitation universal de newton per provider un description unificate del gravitate como un proprietate geometric de spatio e tempore o spatiotempore.
in particular le curvatura de spatiotempore es directemente relate al quadrimomento de qualcunque materia e radiation es presente.
le relation es specificate per le equationes de campo de einstein un systema de equationes partial differential.
multe predictiones del relativitate general differe significantemente ab les del physica classic specialmente re le passage de tempore le geometria de spatio le motion of corpores in cadita libere e le propagation de lumine.
exemplos de tal differentias include gravitational dilatation temporal le gravitational dislocation rubial de lumine e le gravitational retardo temporal.
predictiones de relativitate ha essite confirmate in omne observationes e experimentos al presente.
ben que relativitate general es non le sol theoria relativistic de gravitate illo es le plus simple theoria que es consistente con datos experimental.
totevia questiones sin responsa remane le plus fundamental essente como relativitate general pote esser reconciliate con le leges de physica quantic pro producer un complete e autoconsistente theoria de gravitate quantic.
relativitate general ha importante implicationes astrophysic.
pro exemplo illo implica le existentia de cavos nigre regiones de spatio ubi spatiotempore es distorquite tal que nil includente lumine pote escappar como un stato final pro stellas massive.
il ha ample evidentia que tal cavos nigre stellar e le plus massive varietates de cavo nigre es responsabile pro le intense radiation emitte per alicun typos de objectos astronomic tal como active nucleos galactic o microquasares.
le curvar de radios luminal per gravitate pote causar le phenomeno de refraction gravitational ubi multiple imagines del mesme distante objecto astronomic es vidibile in le celo.
relavitate general anque predice le existentia de undas gravitational que depost ha essite mesurate directemente per le projecto ligo un mesuration directe es etiam le fin del projecto nasaesa lisa.
additionalmente relativitate general es le base de currente modellos cosmologic de un universo consistentemente in expansion.
un certification de venditas discographic es le systema de precios usate per un pais pro venditas music.
quasi tote paises habe un typo de certification de venditas frequentemente per uso de categorias del certification de riaa.
le numero de venditas le qual un album require ante que illo obtene un precio es differente in omne pais dependente super le population del pais.
in alcun certificationes de venditas il haberea differente precios pro le typo de registration de musica vendite tal como albumes singulos o videos.
le pantheon celtic es le summa de deitates venerate per le celtas.
il es possibile distinguer le pantheones irlandese e gallese que on trova in litteratura medieval de cello del antique celtas que es descripte per autores grec e roman e cuje restos archeologic son trovate trans un grande parte del europa continental.
il non habeva un sol pantheon celtic ma varie traditiones national e regional.
post le conquestas roman del territorios celtic nasceva un syncretismo religiose romanoceltic characterisate per le cohabitation de divinitates indigena e introducte le identification duple de deos e le maritage de deos roman con deas celtic.
le deitates roman mercurio marte jupiter apollon juno fortuna minerva venus diana e mithras habeva omnes cultos importantissime in gallia e le altere regiones celtic.
le dollar canadian es le numerario official de canada.
le vatt es un telescopio moderne del observatorio astronomic del vaticano.
illo ha devenite construite super mount graham in le statos unite presso de altere telescopios illo pertine al gruppo mgio.
le conditiones atmospheric super mt.
graham pertine al optimes in le mundo.
le resolution angular accessibile sin optica corrective es usualmente melior que.
le labor del vatt esseva inaugurate in.
le speculo del telescopio ha devenite construite in the university of arizonas steward observatory mirror laboratory como le prime de iste typo in le technologia de favo super platteforma rotante con uso del technica moderne de lustrar.
illo pertine al speculos le plus precisemente facite in le historia del telescopios basate super terra.
con illo on pote objectos usque mag.
il ha le telescopio lbt presso del telescopio vatt.
a causa que un instrumento del lbt es nominate lucifer venatores de sensationes identifica le lbt con le telescopio vatt pertinente al observatorio del vaticano.
in realitate lbt e vatt son telescopios differente e lbt pertine al lbt consortio non al observatorio del vaticano.
youtube es un sito web loco pro observar videos fundate in februario del cooperatores temporal del paypal chad hurley steve chen e jawed karim.
super iste sito web le usatores pote spectar parve filmes como currente de datos transportate al computator del audiente e supercargar proprie parve filmes.
le de octobre google annunciava su emption de youtube.
tube es un expression anglese por indicar le television pro le hic usate cathode ray tube.
on poterea assi traducer youtube per vostre television.
il existe etiam sitos web concurrente veoh e vimeo muskogee es un citate in le contato muskogee oklahoma statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
le musica pop un abbreviation pro musica popular es un genere del musica contemporanee.
pop es un genere commercial intra musica popular.
illo es le musica que le gente frequentemente ascolta que illes compra nomina le candidatos pro eventos special e sona in listas de successos.
stilos del musica pop in le annos generalmente ha influentias del musica electronic hip hop e rock.
le parola originava in le statos unite durante le annos.
illo describeva originalmente le musica plus popular del era de jazz.
post nove technologia del disco amplification radio e television adjuta cantatores individual devenir stellas.
illes includeva bing crosby frank sinatra ella fitzgerald e peggy lee.
le musica pop del annos ante rock es nunc appellate musica pop traditional.
ab usque le fin del annos le parola deveniva associate con artistas de rock como elvis presley e the beatles.
in le fin del annos pop e rock deveniva generes separate ma alcun artistas e subgeneres ha postea essite associate con ambe generes.
musica pop contemporanee ha essite influentiate per le musica electronic postea le annos e le hip hop postea le annos.
le sono del pop ha variate inter decades.
pop es definite a causa de su ethos commercial e appello vaste.
le musica es usualmente simple con un forma versochoro e mesura a quatro tempores e favori melodias e themas memorabile.
le accordos e tonalitate favori un version simplificate del harmonia classic occidental.
le parolas es plus sovente re amor o alteremente themas allegre.
le presentation visual es etiam importante specialmente post le elevation de television durante le annos e le videos musical durante le annos.
originalmente artistas de pop habeva rarmente controlo de lor musica e carrieras ma post le annos multe artistas ha habite multe o alcun influentia.
le formas contemporanee de pop se origina del statos unite.
post le annos artistas del regno unite etiam ha essite commun.
le musica pop se ha diffundite trans le mundo e scenas e formas in multe paises existe per exemplo europop in europa continental latin pop in america latin jpop in japon e kpop in corea del sud.
alcun de iste scenas ha penetrate o influentiate le scena central del statos unite.
america hispanic o hispanoamerica es un termino usate pro alluder le paises de america latin ubi on parla le lingua espaniol e assi excludente brasil e altere paises con influentia del cultura francese e alteres.
aquelle conception es e geographic e cultural e mesmo durante alcun tempore esseva politic desiro in alcun paises.
il pote vide tamben articulos super le plus usate parolas america latin e iberoamerica primarimente foras espania ubi durante alcun epochas e jam hodie existe relationes special con tote le gruppo de paises de america hispanic e con omne ab illos.
totevia primarimente le lingua es le ligamine inter totes.
pro le controlo e publication de dictionarios grammatica orthographia etc.
functiona special collaboration inter le academias super le lingua de espania e de tote paises ab america hispanic excepte altere como philippinas guinea equatorial etc.
uruguay es un parve pais latinoamerican situate al bordo del ro de la plata inter brasil e argentina.
uruguay es essentialmente de lingua espaniol ma in le nord on parla dialectos mixte hispanoportugese.
le medietate del population habita in le capital montevideo.
le plen nomine del stato republica oriental del uruguay es debite a su situation al ripa oriental del ro uruguay que se effunde in le ro de la plata.
illo es hodie un republica democratic.
le presidente es tanto capite del stato como capite del governamento.
uruguay es un del statos latinoamerican plus disveloppate minus corrupte e plus progressive.
le prime colonisatores de uruguay esseva portugeses qui establiva colonia del sacramento trans le ro de la plata de buenos aires in.
colonia del sacramento constitueva tunc un defia al controlo espaniol de iste fluvio essential pro le commercio verso le interior del america del sud.
le colonos espaniol e portugese combatteva multo vices pro le controlo de colonia del sacramento e de montevideo ambe citates cambiava de controlo frequentemente.
in argentina deveniva independente brasil lo sequeva in.
le nove potentias continuava lor rivalitate concernente le ripa oriental del uruguay.
le tratado de montevideo concluse inter brasil e argentina in con le appoio del regno unite recognosceva le independentia de uruguay que deveniva un stato tampon separante le duo potentias.
rivalitate inter brasil e argentina continuava a influentiar le politicas interne del republica oriental.
truppas argentin assediava montevideo durante annos.
intervention estranier in politica uruguayan provocava anque le guerra del triplice alliantia in qual uruguay brasil e argentina se coalisava contra le aggression de paraguay.
un forte immigration europee al fin del seculo ha transformate le demographia uruguayan.
montevideo cresceva rapidamente e deveniva un centro cultural cosmopolita le pais disveloppava e commercio expandeva.
al comenciamento del seculo jos batlle y ordez introduceva un serie de reformas de character socialista.
in le presidente gabriel terra effectuava un colpo de stato e se faceva un dictator con sympathias fascista.
il habeva electiones de nove in.
uruguay esseva neutre durante le secunde guerra mundial salve un adhesion tardive al alliatos in.
conditiones economic deteriorava al fin del annos.
in le annos un gruppo de guerrilleros urban le tupamaros comenciava a robar bancas pro distribuer le pecunia al povres.
le presidente jorge pacheco essayava de restablir controlo declarante un stato de urgentia in.
in post disfacer sanguinarimente le tupamaros le governamento cedeva controlo al fortias armate.
democratia non reveniva ante.
inter e uruguay esseva governate per un serie de presidentes de dextera e centrodextera.
le sinistra ganiava le electiones presidential de e.
le presidente electe in jos mujica es un dirigente anterior del tupamaros qui esseva imprisionate durante annos pro su dissidentia politic.
il predomina un dialecto rioplatese del lingua espaniol similabile ma non identic al espaniol argentin.
catholicismo roman es le ecclesia traditionalmente dominante e le adherentia de del population in.
de uruguayanos adhere a un altere denomination christian credeva in deo ma non adhereva a un religion e esseva agnostic o atheista.
on considera communmente uruguay como le pais le plus secular in le americas.
illo esseva le prime pais sudamerican a legalisar uniones civil al nivello national e le prime a permitter adoption per homosexuales.
football es le sport preferite de uruguayanos.
le pais ganiava duo veces le cuppas del mundo de football includente le tornamento inaugural de que habeva loco in uruguay.
uruguay ha anque le secunde equipa national le plus forte del america del sud in rugby a post argentina.
le bove es un elemento importante in le cocina uruguayan.
in le governamento de uruguay distribueva computatores portabile a tote le pupos qui non habeva computatores in lor casas.
in le scientias physic un phase es un region de spatio que in omne partes omne proprietates physic de un material es essentialmente uniforme.
exemplos de proprietates physic include densitate indice de refraction e composition chimic.
un description simple es que un phase es un region de material que es uniforme chimicamente distincte physicamente e separabile mechanicamente.
in un systema que consiste de glacie e aqua in un jarra vitric le cubos de glacie es un phase le aqua es un secunde phase e le aer humide super le aqua es un tertie phase.
le vitro del jarra es un altere phase separate.
le termino phase es interdum usate como un synonymo pro stato de materia.
anque le termino phase es interdum usate de referer a un collection de statos equilibrio demarcate in terminos del variabiles de stato tal como pression e temperatura per un limite phasic sur un diagramma phasic.
proque limites phasic es connexe al alterationes in le organisation de materia tal como un cambiamento ab un liquido a un solido o un plus subtil cambiamento ab un structura crystallin ab un altere iste secunde usage es similar al uso de phase como un synonymo pro stato de materia.
tamen le stato de materia e diagramma phasic usages es non commensurate con le definition formal jam mentionate e le intendite signification debe esser determinate in parte ab le contexto in le qual le termino es usate.
pro un exemplo composition solmente particular phases es possibile pro un temperatura e un pression.
le numero e typo del phases que occurrera es difficile de predicer e es usualmente determinate per experimento.
le resultatos de tal experimentos pote esser traciate in diagrammas phasic.
le diagramma phasic monstrava hic es pro un systema con un singule componente.
in iste systema simple le phases que es possibile depende solmente sur le pression e temperatura.
le marcas monstra punctos ubi duo o plus phases pote coexister in equilibrio.
a temperaturas e pressiones longe del marcas il habera solmente un phase a equilibrio.
in le diagramma le linea blau marcar le limite inter liquido e gas non continua indefinitemente ma termina a un puncto appellate le puncto critic.
como le temperatura and pression approcha le puncto critic le proprietates del liquido e gas deveni progressivemente plus similar.
a le puncto critic le liquido e gas devini indistinguibile.
supra le puncto critic il ha non separate phases liquide e gasose il ha solmente un phase de fluido generic referite a como un fluido supercritic.
in aqua le puncto critic occurre a circa k e mpa.
un characteristica inusual del diagramma phasic de aqua es que le solideliquide linea phasic ha un inclination negative.
pro le major parte de substantias le inclination es positive como exemplificate per le linea verde solide.
iste characteristica inusual de aqua es connexe a glacie habente un plus basse densitate que aqua liquide.
crescer le pression move le aqua al phase con plus alte densitate que causa disgelage.
un altere interessante ma non inusual characteristica del diagramma phasic es le puncto ubi le solideliquide linea phasic interseca le liquidegasose linea phasic.
le intersection es referrite a como le puncto triple.
al puncto triple omne tres phases pote coexister.
experimentalmente le lineas phasic es relativemente facile de facer le mappa proque del interdependentia de temperatura e pression que disveloppa quando multiple phases forma.
vide regula phasic de gibbs.
pro exemplo considera un apparato consister de un clause e ben insulate cylindro que ha un piston.
per cargar le amonta correcte de aqua e applicar calor le systema pote esser apportar a alicun puncto in le region gasose del diagramma phasic.
si le piston es bassate lentemente le systema traciara un curva de temperatura e pression crescente intra le region gasose del diagramma phasic.
al puncto ubi liquido comencia de condensar le direction del curva de temperatura e pression alterara abruptemente de traciar preter le linea phasic usque tote del aqua ha condensate.
gas es un del tres statos classic de materia.
proxime zero absolute un substantia existe como un solido.
como calor es addite a iste substantia illo disgela se in un liquido a su puncto de fusion bulli se in un gas a su puncto de ebullition e si illo es calefacite altemente satis illo entrarea un stato de plasma in le qual le electrones es talmente infundite con energia que illos parti su atomos parental ab intra le gas.
un gas pur pote esser componite de atomos individual moleculas elemental que es componite ab un typo de atomo o composite moleculas de un varietate de atomos.
un mixtura de gas continerea un varietate de gases pur similar al aere.
que distingue un gas ab liquidos e solidos es le separation grande del individual particulas de gas.
iste separation usualmente face un gas incolor que es invisibile al observator human.
le interaction de particulas gasose in le presentia de campos electric e gravitational es considerate negligibile como indicate per le constante vectores de velocitate in le imagine.
le stato gasose de materia es discoperite inter le statos liquide e plasma le secunde del qual provide le limite plus alte de temperatura pro gases.
limitar le fin plus basse del scala de temperatura es le degenerate gases quantic que es ganiar attention accrescite currentemente.
densitate alte gases atomic superfrigidate a temperaturas basse incredibilemente es classificate per lor comportamento statistic como o un gas de bose o un gas de fermi.
pro un lista comprehensive de iste statos exotic de materia vide lista de statos de materia.
liquido es un del tres classic statos de materia.
como un gas un liquido pote fluer e assumer le forma de un receptaculo.
alicun liquidos resiste compression durante que alteres pote esser comprimite.
dispare un gas un liquido non disperge pro impler le spatio tote de un receptaculo e illo mantene un passabile densitate constante.
un proprietate distinctive del stato liquide es tension superficial que duce al phenomeno de molliatura.
le densitate de un liquido usualmente es similar a lo de un solido e multo plus alte que in un gas.
ergo liquido e solido ambe es qualificate materia condensate.
in contrasto como liquidos e gases possede in commun le habilitate de fluer illos es ambe appellate fluidos.
le theologia del liberation es un currente theologic del catholicismo que differentia ab movimentos plus orthodoxe pro su concentration in le conditiones social del ambiente in qual illo age.
iste currente considera que le tracto fundamental del activitate pastoral debe esser le tentativa pro le melioration del besonios material del stratos minus ric e si il es necessari le supporto de local movimentos del liberation.
le theologia del liberation es primarimente extendite in america latin.
illo se comenciava post le secunde concilio vatican e le conferentia episcopal in medelln in.
illo arrivava al culmine durante le annos e parte del annos ma esseva depost condemnate del papa johannes paulo ii.
tamben le papa benedicto xvi se opponeva a illo e favoriva plus conservative accostamento.
solido es un del tres classic statos de materia.
illo es characterisate per rigiditate structural e resistentia de alterationes de forma o volumine.
dispare un liquido un objecto solide non flue de assumer le forma de su receptaculo ni expande illo de impler le volumine tote disponibile a illo como un gas.
le atomos in un solido es alligate strictemente insimul o in un reticulo regular geometric o irregularmente.
le ramo de physica que studia solidos es appellate le physica de stato solide e illo es le ramo principal del physica de materia condensate.
le scientia de materiales es primarimente reguardar le proprietates physic and chimic de solidos.
chimia de stato solide specialmente studia le synthese de materiales novelle e anque le scientia de identification e composition chimic.
un album es un collection de registrationes de sonos.
illo es usualmente facite per un musico e es vendite in botecas a gente.
albumes hodie veni in le forma de discos compacte.
alcun musicos face albumes super discos de vinyl que pote esser sonate super grammophonos.
il ha duo typos principal de albumes albumes de studio e albumes de concerto.
albumes de studio son registrate al un studio de registration.
albumes de concerto son normalmente registrate durante que le musicos son presentante pro un audientia.
albumes de concerto son sovente registrate in concertos.
observatorio astronomic del vaticano habe un ric tradition scientific.
in papa gregorio xiii commandava le construer un turre destinate inter alteres pro observationes astronomic.
le turre de ventos stante al tempores presente es tamben appellate le turre gregorian o le observatorio gregorian.
basante super le observation del linea meridian localisate ibi le papa ha decidite super le reforma del calendario.
in le anno papa clemente xi destinava le turre de ventos pro observationes seismologic.
le nomine specula vaticana appareva in le anno super le porta del bibliotheca gratias a cardinal zelada.
al fin del seculo le observatorio appellate specola pontificia vaticana deveniva tamben un centro de recercas meteorologic.
in papa leon xiii in su motu proprio ut mysticam approbava le observatorio del vaticano que ha devenite un instituto scientific significante super le scena international.
in castel gandolfo deveniva le centro del observatorio ubi in le palatio papal on ha montate nove telescopios.
a causa de crescente exclaration del celo on cercava un melior loco pro un telescopio moderne de nove generation.
in le anno apud universitate de arizona in tucson le gruppo vorg esseva create.
in distantia circa km ab tucson on construeva super mount graham le telescopio moderne vatt cuje labor on inaugurava in le anno.
in plus del activitate scientific le observatorio organisa usualmente omne duo annos scholas del astronomia pro studentes de tote le mundo supportate significantemente per le papa.
maffeo the vatican observatory.
in the service of nine popes vatican observatory publications.
cuiab es le capital del stato de mato grosso con un area de km et un population estimate de habitantes.
un productor discographic es un persona qui se carga de un session de registration in le maniera identic como un director de film es incargate in le production de filmes.
productores discographic adjuta musicos e artistas del registration a fin de facer singulos e albumes.
le productor controla le sessiones de registration maestra e guida le musicos e survelia le registration miscente e maestrante processos pro completar le musica.
le micrometro o micron es un unitate de longitude equivalente al millionesime parte de un metro.
in le passato se denominava micra ma iste nomine nunc es obsolete.
un acido es un substantia chimic que habe un ph minus de.
per le definition per brnsted e lowry le definition plus commun un acido es ulle substantia que pote donar protones in un solution.
acidos pote haber reactiones potente con su oppositos le alcalis.
ionisation es le processo physic de dar o subtraher electrones ab un atomo.
in physica e chimia un ion es un atomo o molecula con carga electricsi le carga electric esse positiva illo es nominate cation e si illo es negative illo es nominate anion.
le nanometro es un unitate de longitude.
un bot o automa es un programma informatic qui realisa functiones differente imitante esseres human.
le patientia es le capacita de aguardar longo tempi un algo.
un disco compacte o cd es un disco plan e ronde usate pro immagazinar datos digital.
illo es usate pro immagazinar musica e altere sonos.
on sona sonos super le cd per usar un sonator de disco compacte.
illo esseva disveloppate per philips e sony.
depost discos compacte esseva facite pro montar directorios e files de computator in le maniera identic como discos compacte audio.
istos es appellate cdroms.
le computator lege le disco per le uso de un lector de cdrom.
un altere uso es pro immagazinar videos de mpeg iste discos compacte es appellate vcd e es specialmente popular in asia.
per exemplo in indonesia illos es usate in loco del plus costose dvd.
le diametro de un cd normal es mm.
le medie cavo in un cd es circa le dimension de un numisma de cinque cents.
le persona qui decideva le dimension esseva nederlandese e usava le dimension de un vetule numisma nederlandese appellate un dubbeltje o decima.
un cd sovente ha un maximo de minutas de audio o megabytes de datos.
alcun discos compacte es plus parve illos es mm in diametro.
illos pote haber circa del capacitate de un disco normal.
un synonymo es un parola semanticamente proxime ad un altere parola in le mesme lingua ergo duo o plure parolas differente ha le mesme o quasi le mesme signification.
un dialecto es un variante de un linguage.
on usa communmente le termino dialecto pro significar alcun variante differente le qual es parlate in alcun contatos.
in linguistica anthropologic on dice que un dialecto es un variante specific de un lingua como usate per un communitate.
ab iste perspectiva necuno parla un lingua ma totos parla un dialecto del mesme.
del altere parte le usos del termino dialecto ha essite multo controverse.
per exemplo on ha reservate le termino dialecto pro linguas de pauc prestigio con scopos politic o cultural.
totevia on suppone que dicer dialecto es incorrecte quando on refere a ver linguas qual per rationes social o historic on depreciava como inferior al proprie como in le uso latinoamerican in relation al linguas indigena.
on non usa le conceptos lingua e dialecto in le ambito scientificotheoric del linguistica pro facer un distinction objective proque la distinction inter le duo conceptos depende de un politica considerate facite per le parlatores del differente dialectos in alcun contextos historic.
le seculo o le seculo ix es un seculo passate in accordo con le calendario gregorian.
illo comenciava le de januario e finiva le de decembre.
in le uso popular iste periodo extende del de januario a de decembre.
le seculo o le seculo xi es un seculo passate in accordo con le calendario julian.
illo comenciava le de januario e finiva le de decembre.
in le uso popular iste periodo extende del de januario a de decembre.
le seculo o le seculo xii es un seculo passate in accordo con le calendario julian.
illo comenciava le de januario e finiva le de decembre.
in le uso popular iste periodo extende del de januario a de decembre.
le seculo o le seculo xiii es un seculo passate in accordo con le calendario julian.
illo comenciava le de januario e finiva le de decembre.
in le uso popular iste periodo extende del de januario a de decembre.
le seculo o le seculo xiv es un seculo passate in accordo con le calendario julian.
illo comenciava le de januario e finiva le de decembre.
in le uso popular iste periodo extende del de januario a de decembre.
le seculo o le seculo xv es un seculo passate in accordo con le calendario julian.
illo comenciava le de januario e finiva le de decembre.
in le uso popular iste periodo extende del de januario a de decembre.
le seculo o le seculo xvi es un seculo passate in accordo con le calendario julian e calendario gregorian.
illo comenciava le de januario e finiva le de decembre.
in le uso popular iste periodo extende del de januario a de decembre.
in europa un del evenimentos central del seculo esseva le reforma protestante assi ben como le guerras que suscitava e le reaction catholic in le contrareforma.
espania e portugal emergeva in iste seculo como poteres mundial.
espania se inricchiva per le conquestas violente de mexico e peru con lor enorme ressources in auro e argento e extendeva su imperio sur un grande parte del americas.
portugal dominava le commercio oceanic inter occidente e oriente establiente un serie de portos fortificate le longe del costas de africa india le indias oriental e brasil.
in mesme tempore le regnos de anglaterra e francia comenciava a centralisar se e a affirmar se como poteres europee.
le imperio ottoman attingeva le zenit de su influentia e brilliantia cultural sub solimano le magnific.
sub le dynastia safavide iran elaborava un distincte identitate persan e shiita.
in india le imperio mughal reimplaciava le sultanato de delhi como le poter dominante india del nord.
le dynastia ming continuava lor perido de governo stabile in china.
per le excambio columbian diverse benes e costumes american europee african e asiatic se introduceva in nove paises.
le occidente comenciava a appreciar tabaco the caffe patatas tomates mais gallinas de india cucurbitas e altere productos exotic.
america recipeva cavallos bestial porcos domestic frumento cibollas ris canna de sucro citros mangos bananas e productos in ferro e aciero.
manioca e pimentos chili se extendeva in paises tropical del vetule mundo.
multe maladias infectiose se excambiava anque con distastrose consequentias demographic in le americas.
variola varicella febre jalne febre scarlatin e multe altere maladias introducte occideva grande numeros de indigenas american sin immunitate natural.
syphilis es un maladia american introducte in le vetule mundo.
un formula chimic o formula molecular monstra quante atomos differente son in un molecula de un composito chimic e como illos son connectite insimul.
un exemplo de un formula chimic es ho o peroxydo de hydrogeno.
isto es un formula molecular proque monstra lo que omne molecula contine.
in iste caso omne peroxydo de hydrogeno molecula contine duo atomos de hydrogeno e duo atomos de oxygeno.
un mixtura de moleculas individual de hydrogeno e oxygeno es multo combustibile in foco ma quando illos son chimicamente combinate insimul in un reaction chimic illos forma aqua.
ignorantia es le stato de non saper le absentia de cognoscentia.
un synonymo es inscientia.
on pote esser ignorante de un matiera in particular si on non lo cognosce o si on lo cognose mal.
de faction minus stricte on pote esser ignorante in general si su cognoscimento es deficiente.
le ignorantia es a distinguer del stupiditate que es un nivello basse de intelligentia e non de cognoscimento.
multe personas intelligente son ignorante in ration de lor manco de education o de experientia.
in accordo con le notion que le cognoscimento es a vices periculose o pote favorisar le infelicitate il es communmente dicte in anglese que ignorance is bliss le ignorantia es le felicitate.
un principe legal ignorantia juris non excusat le ignorantia del jure non excusa exprime le idea que le lege se applica mesmo a cellos que non lo cognosce.
un invention es un nove cosa lo que alcuno ha facite.
le computator esseva un invention quando illo esseva primemente facite.
on dice que illo esseva inventate.
nove cosas que son facite o create son appellate inventiones.
le automobile es un invention lo que totos cognosce.
ideas son tamben appellate inventiones.
scriptores pote inventar personas e postea inventar un historia super illos.
inventiones son facite per inventores.
durante le tempore humanos ha inventate objectos que facilita vita.
a causa de isto un citation necessitate es le matre de invention esseva scribite.
le citation significa que un carentia de alcun cosa deberea inspirar alcuno pro crear alcun cosa a fin de plenar aquelle vacue spatio.
totevia non tote le gente crede que isto es ver.
illos pensa que troppo de alcun cosa pote ducer in un invention.
un bibita biberage o bibitura es un liquido que pote esser consumite per humanos.
le bibita le plus fundamental es aqua.
historicamente le raritate de aqua potabile ha favorisate le consumption de altere bibitas como the bira e vino.
ora in multe paises aqua potabile es accessibile e on pote mesmo emer aqua mineral aqua de fonte imbottiliate aqua gasose aqua aromatisate etc.
babies bibe naturalmente le lacte de lor matres o nutrices.
in multe partes del mundo il es traditional biber le lacte de vaccas o de capras yaks o altere animales.
in altere areas adultos deveni normalmente intolerante al lactose e le consumption de lacte es dunque abandonate post le juventute.
il es popular biber yogurt aquose con o sin sapores additional in india turchia.
altere biberages derivate del lacte include kefir lacte de butyro e sero.
le succos de multe species de fructas son bibite succos de orange mango pomo tomate pompelmus ananas uva etc.
depois le seculo emerge un grande industria a fabrication commercial de bibitas carbonisate.
cocacola es le plus popular de istos.
bibitas calide son multo popular.
illos include caffe the tisanas chocolate boza sahlep e alteres.
le production de bibituras alcoholic ha un longe historia.
on fabrica communmente bira vino sake cidra e multe varietates de liquores con alte nivellos de alcohol.
in le passato hydromel esseva commun in multe paises.
in paises polynesian como tonga on bibe sovente kava un biberage sin alcohol ma cuje possibile effectos son similabile al ebrietate.
un neologismo es un nove vocabulo termino o phrase recentemente create frequentemente per applicar a nove conceptos o per reformar ancian terminos in un nove forma linguistic.
neologismos es le plus utile inventiones nove phenomenos o ancian ideas prendite a un nove contexto cultural.
caverna de son doong es un caverna in phong nhake bang in provincia quang binh vietnam km nord de ng hi km sud de hanoi.
le caverna es total km longe.
illo ha anque biodiversitate.
in april exploratores britannic discoperiva hic le plus grande caverna in le mundo.
in le universo fictive de star wars cpo es un androide polyglotta et protocol droid constructe per anakin skywalker que deveni postea le collaborator del cavallero jedi luke skywalker rd e le princessa leah.
charlottes web es un film de animation de producite per hannabarbera productions e sagittarius productions basate in le libro homonyme scribite per e.
white in.
le film como le libro es super un porco nominate wilbur.
le cantiones e musica del film esseva scribite per le sherman brothers qui anque scribeva le musica de mary poppins the jungle book e chitty chitty bang bang.
un reaction chimic es un processo con un duo o plus substantias characterisate per cambiamento chimic.
iste processo face un o plure productos que es differente de substantias reactive.
culicidae es un familia de insectos.
le mosquitos o culices son insectos hematophage de varie speciesculex pippiens aedes aegipti anopheles sp.
in le familia del culicidae.
il ha quatro stadios in le vita de un mosquito ovo larva pupa e adulto.
mosquitos son responsabile de alcun maladias infectiose transmissibile a humanos como per exemplo le malaria le febre jalne e le dengue.
franoismarie arouet tamben cognoscite como voltaire esseva un philosopho francese.
voltaire non amava francia al tempore proque ille pensava que illo esseva antiquate.
ille tamben non amava le ecclesia e pensava que gente esserea permittite a creder que illes voleva.
totevia ille non amava democratia e pensava que un pais requireva esser ducite per un rege sage e forte.
voltaire debeva viver in exilio in anglaterra durante tres annos ab a ubi iste ideas esseva plus commun.
ille amava le philosophia de john locke.
voltaire esseva tamben un scriptor.
ille scribeva plure libros poemas e spectaculos alcunes son ancora amate hodie.
plures de su obra esseva contra francia e le ecclesia.
isto significava que ille esseva impopular primemente ma deveniva plus popular al tempore del revolution francese.
quando ille moriva in le etate de voltaire esseva un heroe de gente francese.
ille tamben studiava scientia e scribeva multo super gente e locos que ille cognosceva.
voltaire credeva in deo ma non credeva in un deo personalmente involvite in vitas de gente como le deo christian.
isto es appellate deismo.
a causa de isto quando voltaire moriva in paris ille non poteva esser interrate in un ecclesia.
le peste bubonic es un maladia infective de transmission vectorial.
es le forma le plus cognoscite del tres formas de peste omne causate per le bacterio yersinia pestis.
iste forma es transmittite per pulices o per contacto directe con un animal infectate un parve mammifero sovente un ratto.
in le medievo il habeva un grande epidemia de isto.
le nomine peste bubonic es specific pro iste forma del morbo que entra per le pelle e commea per le systema lymphatic.
si le morbo es relinquite sin tractate o neglecte il occide le medietate del victimas inter tres e septe dies.
symptomas de hoc morbo include tusse febre e maculas nigre in le pelle.
le plus maxime forma de hoc morbo es dispergite de certe pulice que habita in rattos.
il ha un periodo de incubation que pote dura ex pauco horas usque ad septe dies.
un bubo inguinale in le femore supra de persona infectate de peste bubonic.
glandes lympha tumido occurre in le collo e le axilla e le inguina regiones del victimas de pestilentia.
le pestilentia bubonic esseva le morbo que causeva le peste nigre que occideva dece milliones de homines in europa in le medievo.
le peste nigre o morte nigre esseva un forma de peste bubonic que se divulgava in europa in le seculo e occideva un quarto del population.
le bacteria yersinia pestis que erumpeva in multe forma de peste es credite le origin de ille.
le peste creava un serie de eversiones religiose social et economic que gravemente affectava le curso historic de europa.
le reforma protestante o reformation protestante esseva un schisma del ecclesia catholic roman que originava in le europa central in le prime medietate del seculo.
illo resultava in le independentia de plure ecclesias national ab le autoritate del papa le elaboration de nove currentes theologic e le formation de nove sectos christian.
le capites del movimento protestante inclueva martin luther in germania jean calvin e huldrych zwingli in switza e henrico viii in anglaterra e irlanda.
le acto que initiava le reforma esseva le publication per martin luther in wittenberg in de su novantacinque theses contra le vendita de indulgentias e altere abusos clerical.
le ecclesia catholic refusava de acceptar le criticas de luther e alteres e condamnava su doctrinas como heresia.
le consilio de trento emitteva le responso catholic al defia protestante e comenciava le contrareforma.
le divisiones politic suscitate per le reforma esseva un del rationes principal pro multe guerras del seculos e notabilemente le guerra de trenta annos.
in physica e chimia plasma es un stato de materia similar a gas in le qual un portion significante del particulas es ionisate.
le premissa basic es que calefacer un gas disassocia su ligamines molecular render illo a in su atomos constituente.
calefaction additional causa ionisation del atomos transformar le gas a in un plasma de particulas cargate iones positive e electrones negative.
le presentia de un numero nonnegligibile de portatores cargic face le plasma conductive electricamente assi illo responde fortemente a campos electromagnetic.
plasma ergo ha proprietates bastante dispare a los de solidos liquidos o gases e illo es considerate un distincte stato de materia.
como gas plasma non ha un figura o volumine definite si non illo es incluse in un receptaculo dispare gas conforme al influentia de un campo magnetic illo pote formar structuras tal como filamentos radios e jacimentos duple.
alicun plasmas commun include stellas e insignias de neon.
in le universo plasma es le plus commun stato de materia pro materia ordinari le major parte del qual es in le rarefacite plasma intergalaxic e in stellas.
sancte martino es un insula in le mar caribe.
le superficie del insula es km.
le duo citates capital es philipsburg in le sud e marigot in le nord.
lower princes quarter cul de sac cole bay e marigot es le zonos urban le plus populate.
le puncto le plus alte del insula es m super le nivello del mar.
quando le tempore es clar on pote vider le insulas vicin de sancte bartholomeo saba sancte eustachio e sancte kitts.
le de januario le population del insula integre esseva habitantes con in le parte nederlandese e in le parte francese.
il es commun al duo partes del insula le lingua anglese e un dialecto del lingua creol parlate in le insulas virginenonobstante que le francese e nederlandese es linguas official de lor respective partes.
le personas pote circular liberemente inter le duo partes del insula que non face parte del area schengen.
le insula es dividite in duo partes.
le sud es administrate como sint maarten un pais constituente del regno del paises basse le nord es le collectivitate ultramar de saintmartin e pertine al republica francese.
le division del insula data del anno ma le habitantes es culturalmente unite.
usque recentemente le duo partes de sancte martino dependeva administrativemente de altere insulas caribe.
le parte francese faceva parte del region ultramar e del departimento ultramar de guadeloupe le parte nederlandese esseva un del antillas nederlandese.
in le sancte martino francese e sancte bartholomeo deveniva collectivitates ultramar distincte de guadeloupe.
le mesme anno le federation del antillas nederlandese comenciava le processo de su dissolution gratias del qual le sancte martino nederlandese e curaao esseva promote al stato de paises constituente del regnoe dunque equal al paises basse e arubain mesme tempore que le parve insulas de saba sancte eustachio e bonaire se reintegrava in le paises basse.
le aeroporto international princessa juliana es situate in le parte nederlandese.
commercio de luxo e abundante restaurantes gourmet es typic del insula.
le parte del nord ha multe casinos le parte del sud ha plagias nude.
le numerarios del insula es le euro e le florino del antillas nederlandese isto debe esser reimplaciate per le florino caribe gratias al abolition del antillas nederlandese e le adoption del dollar statounitese per le paises basse caribe.
le rheno es un fluvio del europa occidental.
illo nasce in switza flue per germania e le paises basse e disembucca in le mar del nord.
su fontes se localisa in switza duo brancas del fluvio converge juxta reichenau e forma le frontiera inter switza e liechtenstein.
le fluvio entra in le laco de constantia e postea efflue formante le frontiera inter switza e germania.
post basel le rheno se torna verso le nord e constitue le frontiera inter germania e francia.
in basso del alsatia le duo ripos del rheno son german.
post mainz le fluvio se torna verso le nordwest.
collinas precipitose flanca ambe ripos de iste section del fluvio sovente surmontate per castellos e coperte per vinias iste paisage pictoresc ha le stato de sito unesco del patrimonio mundial.
sub bonn le paisage deveni plus industrialisate illo face parte del zonos urban de colonia e del rhenoruhr.
duisburg possede le porto fluvial le plus grande del europa.
quando illo entra in territorio nederlandese le rheno se torna verso le west e se divisa in duo grande distributarios le nederrijn plus septentrional e le waal que passa per nijmegen e dordrecht.
le insula inter iste fluvios esseva in antiquitate le patria del batavos.
le rheno inferior se divisa in multe distributarios que includeultra le waalle lek e le ijssel.
le aquas del rheno communica con cellos del maas e schelda in un grande delta que se disbucca in le mar del nord.
urbes importante localisate sur le rheno include chur schaffhausen basel strasburgo karlsruhe speyer mannheim ludwigshafen worms mainz koblenz bonn colonia dsseldorf duisburg arnhem rotterdam utrecht e leiden.
le affluentes importante include le ahr mosella neckar main lahn ruhr e lippe.
le historia human del rheno se initia con le autores del republica roman e le imperio roman.
casi tote le fontes classic se nomina le rheno como rhenus in latin.
le romanos credeva que le rheno esseva le bordo inter su cultura civilisate e le mundo extranie.
iste bordo esseva facite un bordo politic de facto inter le imperio roman e le gentes germanic in le battalia de teutoburg in le anno.
le fluvio esseva un bordo natural inter francia e germania ab le era roman.
maurus servius honoratus scribeva in le seculo que fluvius galliae qui germanos a gallia dividit fluvio gallic que divide le germanos del gallos.
le rheno ha essite essential pro le commercio transportation e communication westeuropee depois tempores roman controlo del fluvio ha sovente essite un pomo de discordio inter nationes.
in antiquitate on venerava rheno patre como un deo.
le fluvio esseva longemente le limite inter le imperio roman e le barbaros.
in le medievo le citates german del rheno esseva inter le plus importante del sacre imperio roman.
le questa pro un fabulose thesauro depose in le rheno es le thema fantastic del nibelungenlied.
ludovico xiv ha reclamate tote le ripo sinistra como le frontiera natural del francia le revolutionarios francese ha successe in incorporar le paises concernite in le territorio del republica.
nationalistas german ha respondite in revendicar le totalitate del rheno como un fluvio german e ha incorporate plure vices alsatia in germania.
romanticos german ha resuscitava le culto de vater rhein in der ring des nibelungen richard wagner introduceva anque le rheintchter tres filias supernatural del rheno.
un hora es un unitate de mesura usate pro mesurar le tempore.
un hora es equal a minutas o secundas.
horas es equal a un die.
al contrario del secunda le hora non es un unitate del systema international de unitates.
un censo es le producto de contation del habitantes de un pais que se realisa a intervallos fixe.
le processo de facer un contation de iste genere es nominate censimento.
censos pote incluer informationes non solmente super le numero de habitantes ma de lor etates lor linguas materne lor conditiones socioeconomic lor religiones le amenitates de lor domicilios le numero de habitantes per domicilio etc.
pro isto censos son fontes de informationes statistic essential a administrationes e governamentos organisationes non governamental analystas politic e economic demographos sociologos e alteres.
censimento esseva practicate periodicamente per le romanos antique.
cesare augusto notava su execution del officio de censor como un de su plus importante actos.
censos moderne data essentialmente del constitution del statos unite de america que institueva un censo decennial pro le representation del citatanos in le camera de representantes.
ora le majoritate de statos cense regularmente lor citatanos.
le plus grande censos son naturalmente cellos del paises le plus populate china e india.
in le physica de particulas le interaction forte es un del quatro interactiones fundamental del natura le altere tres essente le fortia electromagnetic del electromagnetismo le fortia o interaction debile e le fortia gravitational del theoria del gravitation.
como con le altere interactiones fundamental illo es un fortia noncontactate.
a scala atomic illo es circa vices plus forte que le fortia electromagnetic que se es ordines de magnitude plus forte que le interactiones debile e gravitational.
le interaction forte es observabile in duo areas.
sur le scala grande illo es le fortia que liga protones e neutrones insimul pro formar le nucleo de un atomo.
sur le scala parve illo es anque le fortia que tene quarkes e gluones insimul pro formar le proton le neutron e altere particulas tal como le mesones.
in le contexto de ligar protones e neutrones in nucleos le interaction forte es appellate le fortia nuclear.
in iste caso illo es le residuo del interaction intra nucleones inter quarkes illo es causate per le fraction spontanee del symmetria del interaction forte e es portate per mesones.
pro iste ration le interaction forte residual ha un bastante differente dependentia sur le distantia inter le nucleones ab quando illo age pro ligar quarkes intra nucleones.
le interaction forte es mediate per gluones que age sur quarkes antiquarkes e le proprie gluones illo misme.
isto es describite in le theoria del chromodynamica quantic.
un lege scientific es un regula existente sin influentia human e discoperite per observation empiric eo deduction logic.
plure leges scientific son discoperite in le scientias natural principalmente physica ma simile leges existe tamben in le scientias human ubi illos son empricamente tractate.
in le physica de particulas le interaction debile es un del quatro fortias fundamental de natura le altere tres esser le interaction forte electromagnetismo e gravitation.
interaction debile es responsibile pro le disintegration radioactive de particulas subatomic e initia le processo sapite como fusion hydrogenic in stellas.
illos affice omne sapite fermiones particulas que ha spin de un medieintegre.
in le modello standard del physica de particulas le interaction debile es theorisate de esser causate per le excambio de w e z bosones e proque illo es un consequentia del excambio de bosones virtual illo es un fortia noncontactate.
le effecto cognite de iste emission es disintegration beta un forma de radioactivitate.
le z e w bosones es multo plus pesante que le protones o neutrones e iste ponderositate es le causa del plus breve extension spatial del interaction debile.
le interaction es qualificate debile proque su typic intensitate de campo es plure ordines de magnitudo minus que de ambe electromagnetismo e le interaction forte.
le major parte del particulas disintegrara per un interaction debile in le curso de tempore.
illo ha un proprietate unic le mutar de sapores de quarkes que non occurre in altere interactiones.
additionalmente illo anque frange symmetria de paritate e symmetria cp.
mutar de sapor permitte quarkes de excambiar lor sapor un de sex pro un altere.
le fortia debile esseva originalmente describite in le s per le theoria de fermi de un interaction contactate inter quatro fermiones in altere parolas un fortia de zero extension spatial in toto dependente sur contacto physic.
ma illo es nunc le plus bon describite como un campo habente extension benque un extension brevissime.
in le fortia electromagnetic e le interaction debile esseva unificate quando illos esseva monstrate esser duo aspectos de un fortia singule nunc appellate le fortia electrodebile.
interactiones debile es le plus evidente quando particulas suffre disintegration beta e in le production de deuterium e tunc helium ab hydrogen in le processos thermonuclear del sol.
tal disintegration anque face datation radiocarbonic possibile como carbon disintegra per le interaction debile a nitrogen.
illo pote anque crear radioluminescentia communmente usate in illumination de tritium e in le area connexe de betavoltaica.
le neutron es un particula subatomic habente zero nette carga electric e un massa un pauc plus grande que un proton.
con le exception de hydrogeno nucleos de atomos consiste de protones e neutrones a que on ergo se refere collectivemente como nucleones.
le numero de protones in un nucleo es le numero atomic e defini le elemento que le atomo forma.
le numero de neutrones es le numero neutronic e determina le isotopo de un elemento.
pro exemplo le abundante carbon isotopo ha protones e neutrones e le plus rar e radioactive carbon isotopo ha protones e neutrones.
un neutron es facite de tres quarkes duo quarkes down e un quark up.
in le principio taxonomia esseva solmente le scientia del classification de organismos vivente ma postea le parola esseva applicate a un signification plus vaste e pote tamben referer a o un classification de cosas o le principios de classification.
quasi alique objectos vivente objectos nonvivente locos e eventos pote devenir classificate secundo un schema taxonomic.
un sal es un composito chimic neutral facite de cationes e aniones.
como un exemplo le sal commun halite habe le formula chimic nacl in que sodium es le cation e chloro le anion.
plure sales es create per le neutralisation de un acido e un alcali creante un sal e aqua.
generalmente un sal es un composito ionic e pote formar crystallos.
un solution de sal o sal fundite es nominate un electrolyto basate sur le capacitate de conducer electricitate.
auro es un elemento chimic metallic.
in le tabella periodic del elementos illo ha le symbolo atomic au e le numero atomic.
auro pur es un metallo que ha un color jalne brillante e un lustro traditionalmente considerate nobile pro isto auro es etiam le nomine del color de auro.
traditionalmente le auro es considerate un del minerales plus costose.
auro ha plure characteristicas physic notabile.
illo non oxyda.
illo es le metallo le plus ductile e malleabile.
auro es le minus reactive elemento chimic.
illo alliga facilemente.
illo pote esser extrahite e processate con facilitates basic que faceva le auro un del prime elementos chimic a esser identificate.
finalmente le biologia human solo rarmente reage allergicamente con auro.
gratias a iste characteristicas le auro ha un historia notabile in moneta electronica medica e in joieles.
gratias a su historia longe le auro ha plure significantias symbolic.
auro es un symbolo de poter e de qualitate.
le cerca de auro ha e initiate expeditiones e causate guerras.
auro esseva le objectivo del alchimia e le febres auree creava citates e nationes.
communismo esse un movimento politic del sinistra cuje scopo esse le creation de un societate sin statos e sin classes social basate in possession commun del medios de production accesso libre al articulos de production e le fin de labor salarial e derectos de proprietate.
illo esse un concepto classic in le pensata marxista.
in le theoria marxista communismo esse le etage de historia in qual le fortias economic produce un superabundantia de benes material facilitante le ideal de distribution secundo necessitate.
ben que socialismo solo ha le scopo de meliorar o reimplaciar capitalismo communismo ha le scopo de reimplaciar le stato e le idea de haber.
le disveloppamento del communismo del scriptos de karl marx su implementation e su hostilitate contra capitalismo forma un aspecto essential al comprehension del seculo.
in un senso minus rigide communismo esse frequentemente applicate al politicas e doctrinas del varie partitos communista del mundo sia in poter sia in opposition.
partitos communista esse distincte de partitos socialista depois le creation del international communista per vladimir lenin in.
theoristas communista prefere describer le projectos de societate in statos governate per communistas sub le etiquetta de socialismo actualmente existente.
duo grande polos communista ha existite le union sovietic e le republica popular de china multo influentiate per le theorias e practicas de josef stalin e mao zedong respectivemente.
plus parve statos communista ha elaborate lor proprie variationes ideologic e practic del communismo.
ante marx e lenin on applicava le parola communismo a systemas economic plus o minus primitive in quales le benes de un communitate esseva possedite in commun societates de chassa e recolta le republica de platon christianos primitive le utopia de thomas more le ideas de gracchus babeuf del conte de saintsimon etc.
le genetica un subcampo de biologia es le scientia de genes hereditage e le varietate de viventes.
le facto que viventes heredita qualitates de su genitores esseva usate desde epochas prehistoric pro meliorar plantas e animales per reproducer distinguinte.
ma le scientia moderne de genetica que tenta comprender le precessos de hereditage comencia solmente con le labores de gregor mendel in le medio del seculo.
ben que ille non cognosceva le fundamento physic pro hereditage mendel ha observate que viventes heredita qualitates per unitates unic de hereditage que nos nunc nomina genes.
genes corresponde a areas in adn un molecula componite de un catena de quatro typos de nucleotides.
le sequentia de iste nucleotides es le information genetic que viventes heredita.
adn eveni naturalmente in le forma de un catena duple con nucleotides a cata latere del catena complente le un le altere.
cata medie del catena pote ager como un modello pro le creation de un nove catena complete.
isto es le methodo pro crear copias de genes le quales pote esser hereditate.
le sequentia de nucleotides in un gene es traducite per cellulas pro producer un catena de aminoacidos que forma proteinas.
le ordine de aminoacidos in le proteina corresponde al ordine de nucleotides in le gene.
iste relation inter le sequentia de nucleotides e le sequentia de aminoacidos es nominate le codice genetic.
le aminoacidos in un proteina determina como illo plica pro devenir un forma tridimensional.
iste structura determina alora le rolo del proteina in le cellula.
proteinas executa quasi tote le rolos necessari per le cellulas pro viver.
un cambiamento al adn in un gene pote cambia le aminoacidos in un proteina qual cambia su forma e rolo.
isto pote haber un effecto dramatic in le cellula e in le vivente total.
ben que genetica habe un rolo grande in le apparentia e conducto de viventes il es le combination de genetica con le experientia del vivente lo que determina le conclusion ultimate.
per exemplo durante que genes habe un rolo in determina le grandor de un vivente le nutrition e altere cosas habe tamben un effecto grande.
vestimento esse ulle objecto que esse portate per le corpore pro coperir le corpore.
le majoritate de societates human incorpori vestimento in su rolos social.
considerations in seliger que typo de vestimento include ambe social e practic.
il usualmente esse facite con alcun typo de tela.
vestimentos ha plure functiones practic.
il pote proteger un persona contra le climate ambiente servir functiones social o monstrar un stilo personal.
uniformes esse un typos de vestimento formal que indica que su portator es de un profession como le uniforme de un pumpero o un policiero.
normas re vestimento esse multe differente inter le varie culturas human specialmente le normas que defini modestia.
vestimento pote monstrar rolos del generes religiones o classes social in un societate.
thermodynamica es un scientia physic e un campo de physica que studia le effectos sur corpores material e sur radiation in regiones de spatio de transferimento caloric e de travalio exeque sur o causa per le corpores o radiation.
illo variabiles macroscopic interconnexe tal como temperatura volumine e pression que describe proprietates physic de corpores material e radiation appellate in iste scientia systemas thermodynamic.
historicamente thermodynamica disveloppa ab un desiro de accrescer le efficientia del prime machinas de vapor particularmente per le effortios de physico francese nicolas lonard sadi carnot qui credeva que le efficientia de motores caloric esseva le clave que poterea adjutar francia vince le guerras napoleonic.
thermodynamica es le subjecto del relation de calor a fortias agente inter contigue partes de corpores e le relation de calor a agentia electric.
initialmente le thermodynamica de motores caloric concerneva primemente le proprietates thermic de lor materiales laborante tal como vapor.
iste concernimento esseva tunc ligante al studio de transferimentos energic in processos chimic pro exemplo al investigation publicava in del calores de reactiones chimic que non esseva originalmente concernite explicitemente con le relation inter excambios energic de calor e travalio.
thermodynamica chimic studia le rolo de entropia in reactiones chimic.
anque thermodynamica statistic o mechanica statistic da explanationes de thermodynamica macroscopic per predictiones statistic del motion collective del particulas basate sur le mechanica de lor comportamento microscopic.
thermodynamica describe como systemas muta quando illos interage con un altere o con lor ambiente.
isto pote esser applicate a un varietate large de topicos in scientia e ingenieria tal como ingenios transitiones phasic reactiones chimic phenomenos transportal e vere cavos nigre.
le resultatos de thermodynamica es essential pro altere campos de physica e pro chimia ingeniera chimic ingeniera aerospatial ingeniera mechanic biologia cellular ingeniera biomedic scientia de materiales e es util pro altere campos tal como economica.
multe del factos empiric de thermodynamica es comprendite in su quatro leges.
le lege prime specifica que energia pote esser excambiate inter systemas physic como calor e travalio thermodynamic.
le lege secunde concerne un quantitate appellate entropia que exprime limitationes provenir ab que es sapite como irreversibilitate sur le amonta de travalio thermodynamic que pote esser liverate a un systema externe per un processo thermodynamic.
multe scriptores offere varie enunciatos axiomatic de thermodynamica como si illo esseva un subjecto clause sed processos nonequilibrial continua de facer difficultates pro lo.
le joule es un unitate derivate de energia o travalio in le systema international de unitates.
un joule equala le energia expendite in applicar un fortia de un newton per un distantia de un metro o in transmitter un currente electric de un ampere per un resistentia de un ohm per un secunda.
illo es nominate pro le physico anglese james prescott joule.
ubi n es le newton m es le metro kg es le kilogramma s es le secunda pa es le pascal e w es le watt.
in physica nuclear e chimia nuclear le fission nuclear es un reaction nuclear in le qual le nucleo de un atomo divide a in plus parve partes frequentemente producer neutrones libere e photones e relaxar un amonta tremende de energia.
le duo nucleos producite es sovente de dimension comparabile typicalmente con un ratio de massa circa pro commun isotopos fissile.
le major parte de fissiones es fissiones binari sed rarmente tres positivemente cargate fragmentos es producite in un fission ternari.
le plus parve de iste ha extension in dimension ab un proton a un nucleo de argon.
fission nuclear debe non esser confundite con fusion nuclear que es le amalgamation de duo nucleos de formar un singule nove plus grande nucleo.
fission es usualmente un reaction nuclear energetic inducite per un neutron ben que illo es occurre rarmente como un forma de spontanee disintegration radioactive specialmente in isotopos con plus alte numeros de massa.
le composition nonpredictabile del productos distingue fission ab purmente processos tunnelante quantic tal como emission protonic disintegration alpha e disintegration de gruppos que da le mesme productos consistentemente.
fission de elementos pesante es un reaction exothermic que pote relaxar amontas grande de energia ambe como radiation electromagnetic e como energia kinetic del fragmentos.
pro fission de producer energia le total energia ligante de le elementos resultante debe esser minus que del elemento original.
fission es un forma de transmutation nuclear proque le fragmentos resultante non es le mesme elemento como le atomo original.
fission nuclear produce energia pro potentia nuclear e de pulsar le explosion de armas nuclear.
ambe usos es possibile quod certe substantias appellate combustibiles nuclear suffre fission quando illos es colpate per neutrones fissional e tunc emitte neutrones quando illos disintegra.
isto face possibile un reaction catenal autosustenente que relaxa energia a un rata controlate in un reactor nuclear o a un rata rapidissime noncontrolate in le detonation de un arma nuclear.
le amonta de energia libere continite in combustibile nuclear es milliones de vices le amonta de energia libere continite in un massa simular de combustibile chimic tal como gasolina facer fission nuclear un attractive fonte de energia.
le productos de fission nuclear tamen es in media multo plus radioactive que le elementos pesante in le combustibile e remane radioactive pro durationes longe causar le problema del immagazinage de residuo nuclear.
le volt es le unitate derivate de fortia electromotive in le systema international de unitates communmente appellate voltage.
illo es anque le unitate pro le connexe ma legiermente differente quantitate potential electric in un puncto e differentia potential electric.
illo es nominate pro del physico italiano alessandro volta qui inventava le pila voltaic forsan le prime pila chimic.
le volt es definite como le valor del voltage trans un conductor quando un currente de un ampere dissipa un watt de potentia in le conductor.
thomas anders es un cantator german compositor e productor discographic.
anders esseva le cantator ducente de modern talking un famose duo german de musica pop in le annos e.
malgrado le titulo iste dvd omitte alcun videos per thomas anders heikalter engel es geht mir gut heut nacht cant give you anything e soldier.
caverna de thien duong es un caverna in phong nhake bang in provincia quang binh vietnam km nord de ng hi km sud de hanoi.
le caverna es total km longe.
in april exploratores britannic hic discoperiva le plus grande caverna in vietnam.
le newton es le unitate derivate de fortia in le systema international de unitates nominate pro isaac newton in recognoscentia de su travalio in mechanica classic.
le newton es le unitate del si pro fortia illo equala le amonta de fortia nette requirite de accelerar un massa de kilogramma a un rata de metro per secunda quadrate.
evolution es le processo de cambio de tractos hereditate que es incontrate in populationes de organismos.
iste tractos hereditate es characteristicas notabile anatomic o biochimic o comportamental que pote esser passate ex un generation al sequente.
evolution es possibile quando il ha un variation de tractos hereditate in un population.
le fontes principe de evolution include mutation recombination genetic e fluxo genetic.
evolution ha causate le diversification de tote le organismos vivente de un ancestre commun que esseva nominate per charles darwin como essente formas sin fin le plus belle e le plus meraviliose.
il ha quatro mechanismos commun de evolution.
le prime mechanismo es selection natural le processo in que il ha rationes differente de superviver o reproducer se que es differente pro cata tracto hereditate.
le secunde mechanismo es deriva genetic le processo in que il ha cambios aleatori al proportiones inter duo o plus de tractos hereditate inter un population.
le tertie mechanismo es mutation in que il ha un cambio permanente in un sequentia de adn.
le quarte mechanismo es fluxo genetic in que genes de un population es incorporate al altere.
evolution pote causar speciation in que un specie ancestral deveni duo o plus species differente.
speciation es visibile in le similaritates anatomic e genetic inter populationes le distribution geographic de species affin e historia fossile e le cambios genetic notate trans plure generationes.
le processo de speciation dura depost le annos que le vita existe super terra.
le studio scientific de evolution initiava in le seculo quando investigationes in le historia fossile e le diversitate de organismos vivente ha convincite le majoritate del scientistas que species evolve.
le mechanismo de evolution non esseva cognoscite usque le theoria de selection natural esseva proponite per charles darwin e alfred wallace in.
in le seculo theorias darwinian de evolution esseva combinate con genetica palaeontologia e systematica e illo ha create le synthese evolutionari moderne.
iste synthese deveniva un principio primari de biologia proque il forniva un explication coherente e uniforme pro ambe le historia e le diversitate del vita.
hodie le studio del evolution es applicate in studios varie como biologia de conservation biologia disveloppamental ecologia physiologia paleontologia e medicina.
extra de biologia le ideas del synthese evolutionari moderne ha influentiate agricultura anthropologia philosophia e psychologia.
ante le labor de charles darwin le studio de evolution non esseva scientific ma conducite per historianos natural.
per exemplo le majoritate del historianos natural de ille era concipeva le idea de un specie relativemente a lor essentias o ideales individuos actual poteva esser o bon o mal exemplos de su idea.
ma scientistas natural initiava vider le patronos natural como statisticas in altere parolas relativemente a probabilitates e non de maniera deterministic.
thomas robert malthus habeva iste accostamento pro populationes human in su obra an essay on the principle of population que influentiava darwin.
initiante con darwin species esseva construite in terminos statistic.
darwin formulava su idea de selection natural in e ille ancora disvellopava su theoria in quando alfred russel wallace le mandava un theoria simile.
ambes esseva presentate al societate linnean de london como discursos separate.
al fin de le publication de super le origine del species per darwin presentava evidentia causante le acceptation large del occurrentia de evolution.
thomas henry huxley applicava le ideas de darwin a humanos usante paleontologia e anatomia comparative pro provider evidentia forte que humanos e simias ha un ancestre commun.
debatto re le mechanismos de evolution continuava e darwin non poteva explicar le fonte del variationes hereditabile que pote esser modificationes per selection natural.
similarmente a jeanbaptiste lamarck ille jam credeva que parentes passava le adaptationes acquirite in su vitas un theoria nominate lamarckismo.
in le annos experimentos per august weismann indicava que cambios del usage e disuage non esseva hereditabile e lamarckismo esseva discredite.
in gregor mendel ha discoperite que tractos esseva hereditate in un maniera predictabile.
quando su labor esseva rediscoperite in le annos disaccordos inter le rationes de evolution predecite per iste modellos causava un fissura inter le modellos mendelian e darwinian de evolution.
iste contradiction inter le obras de darwin e mendel esseva reconciliate in le annos e per biologistas evolutionari como jbs haldane sewall wright e ronald fisher qui creava le fundationes pro genetica populational.
le watt es un unitate derivate de potentia in le systema international de unitates nominate pro le ingeniero scotese james watt.
le unitate definite como joule per secunda mesura le rata de conversion de energia.
in le terminos de mechanica classic un watt es le rata al qual trevalio es expendite quando le velocitate de un objecto es tenite constante a metro per secunda contra un fortia constante e opponente de newton.
in le terminos de electromagnetismo un watt es le rata al qual travalio es expendite quando ampere de currente flue per un differentia potential electric de volt.
duo additional conversiones de unitates pro watt pote esser trovate per usar le equation supra e le lege de ohm.
ubi ohm es le unitate derivate del si de resistentia electric.
le kelvin es un unitate de mesuration pro temperatura.
illo es un del septe unitates base in le systema international de unitates e es assignate le symbolo k.
le scala kelvin es un scala absolute de temperatura thermodynamic usar zero absolute como su puncto nulle le temperatura al qual omne motion thermal cessa in le description classic de thermodynamica.
le puncto referential que defini le scala kelvin es le puncto triple de aqua a k.
le kelvin es definite como del differentia inter iste duo punctos referential.
le scala kelvin es nominate pro le ingeniero e physico william thomson me baron kelvin qui scribite del necessitate pro un scala thermometric absolute.
dispare le grado fahrenheit e grado celsius le kelvin es ni referite a ni representa como un grado.
le kelvin es le primari unitate de mesuration in le scientias physic ma illo es usate frequentemente in conjunction con le grado celsius que ha le mesme magnitude.
zero absolute a k equala c o f.
the rescuers es un film de animation statounitese de producite per walt disney productions.
illo faceva su dbut le de junio.
illo es le tie film animate de disney.
le film es basate sur un serie de libros scribite per margery sharp principalmente the rescuers e miss bianca.
un continuation the rescuers down under esseva lanceate in le cinemas in.
germania nazi esse le nomine usate pro referer al stato de germania de a.
le forma del stato esseva un dictatura totalitari nationalistic fascista ducite per le austriac adolf hitler capite del partito nationalsocialista del laboratores german.
le de januario hitler deveniva le cancellero de germania appunctate per le presidente paul von hindenburg.
ben que hitler initialmente duceva un governamento de coalition ille rapidemente reduceva le officio del presidente a un rolo figurative et eliminava su socios nonnazi.
durante le annos post le economia de germania se stabilisava.
le governamento hitler combatteva le disoccupation massive per un ample augmentation del expensas de stato le expropriation e confiscation de benes private le suppression de syndicatos associationes operari et exoperos e le creation de campos de internamento pro oppositores al regime e personas non grate.
le era de prosperitate dava al partito popularitate general.
un ver resistentia initiava crescer solmente post le initio del aggressiones militar culminate in le conspiration del de julio.
le policia secrete del stato le gestapo sub heinrich himmler annihilava su opposition sinistre communista e socialista e persequeva conductas social o sexual et etnias indesirate como le judeos querente eliminar le cultura judee in europa e spoliar le proprietates judee.
le partito nazi prendeva le cortes le autoritates local e ulle organisationes civic altere que le ecclesias protestante e catholic.
cata expression de opinion public esseva ducite per le ministro de propaganda joseph goebbels qui effectivemente usava a regula de arte le cinema le reuniones public e le oratorios habile de hitler pro accrescer fortemente le consenso europee e mundial pro le partito.
le stato nazi idolisava hitler como su fhrer creante un cultura del personalitate in que tote le poter governamental esseva centralisate.
le propaganda nazi esseva basate in le culto del personalitate de hitler e creava que hodie esse nominate le mytho de hitler le idea que hitler esseva omnisciente e que ulle error o fallimento facite per alteres pote esser corrigite quando cognoscite per hitler.
in realitate le interesses de hitler esseva concentrate le poter de facer decisiones esseva diffundite inter varie centros de poter iste centros habeva plure vendettas e illes poteva prender poter per solmente obtener le attention de hitler re un del problemas in que il esseva passive.
tote le functionatios ja reportava al hitler e sequeva su politicas basic ma iste functionarios habeva un autonomia considerabile in su activitates quotidian.
le politica estranier del annos usava un strategia diplomatic de peter demandas que pareva rationabile con un menacia del guerra si le demandas non esseva satisfacite.
quando su opponentes le pacava germania acceptava e sequeva su scopo sequente.
iste strategia aggressive esseva multo succedite e con illo germania quitava le liga de nationes recusava le tractato de versailles e initiava su rearmamento revinceva le saar remilitarisava rhenania faceva un alliantia con le italia fascista prestava adjuta militar a francisco franco in le guerra civil de espania annexava austria in le anschluss prendeva checoslovachia post le appaciamento britannic e francese in le accordo de munich de faceva un pacto de pace con le union sovietic in le pacto molotovribbentrop in le augusto de e finalmente invadeva a polonia in le septembre de.
como un resultato britannia e francia declarava le guerra creante le initio del guerra secunde mundial ante le tempore pro que germania ha expectate o preparate.
in le guerra secunde mundial germania nazi prendeva o controlava le majoritate de europa e nordafrica pro crear un ordo nove in europa de hegemonia total per germania.
plus infamemente le nazis persequeva e matava a milliones de judeos egyptios e alteres in le holocausto.
despecto de su alliantia con le poteres axe per le de maio germania ha essite disfacite per le poteres alliate.
postea il esseva occupation alliate de germania per le union sovietic le statos unite grande britannia e francia.
un milliones de europeos moriva como un consequentia del guerra.
germania nazi hitler le holocausto e su symbolo le svastica se faceva le symbolo de mal in cultura contemporanee.
in newman e erber scribeva le nazis habe devenite un del plus largemente recognoscite imagines de mal moderne.
per le majoritate del mundo hodie le concepto del mal pote esser evocate facilemente per monstrar casi ulle symbolo rememorate del nazismo.
forsan le initio del germania nazi esseva le tractato de versailles de.
le stipulationes del tractato includeva le pagamentos augmentava le hyperinflation del republica weimar in le decennio del grande depression.
in responsa al accusation de culpabilitate total il cresceva un senso de vergonia national embarasso ira e resentimento contra le altere poteres de europa.
iste sentimentos causava nationalismo e pangermanismo agitation civil reactiones contra contratraditionalismo e le sinistra.
in le electiones votatores agitate seligeva partitas extreme como le partita nazi.
le partita nazi offereva un governamento forte e autoritari pace civil occupation total le repudiation del tractato de versailles e su reparationes e un fin al republicanismo parlamentari.
basate in traditionalismo e le movimento popular vlkisch le partita nazi assereva unitate e solidaritate national comparate al partisanismo divisive del democratia e le lucta inter classes del marxismo.
in plus le partita promitteva reganiar le territorios perdite per le tractato de versailles que esseva tam odiate.
le partita assereva que per le tractato le criminales del novembre illes del sinistre del republica weimar qui signava le tractato ha causate le injuria al feritate del nation german.
in plus le dolchstolegende placiava le culpa in le hebreos egyptos communistas catholicos e altere gruppos cuje fidelitate esseva credite que esser extra del germania.
le propaganda nazi usava iste legenda como un explication del fallimento del militares german.
de al annos e governamento de germania se cambiava de un democratia a un de facto stato autoritari nationalistic ultraconservator sub le presidente e heroe del guerra paul von hindenburg qui non amava le democratia liberal del republica weimar e qui voleva facer germania un stato autoritari.
su alliato natural poteva esser le partita politic deutschnationale volkspartei.
post que le economia de germania esseva debile plus juvenes esseva nationalistic o radical e illes votava pro le partita nazi gratias al natura revolutionari e su opposition al communismo.
in plus le partitas del centro esseva debile dum le pais se findeva al partitas extreme sin accordo esseva quasi impossibile facer un governamento del majoritate in le democratia parlamentari de germania.
in le election federal german de quando le economia ha meliorate post que le hyperinflation de e le partita nazi sol habeva sedes.
in le election federal german de le partita ganiava surgente del nove gruppo fractionari al secunde plus grande in le reichstag.
postea in le election federal german de le partito nazi esseva le partito con le plus grande numero del sedes.
hindenburg esseva multo reluctante de permitter a hitler de ganiar le poter executive hitler exigeva de esser facite cancellero pro dar ulle appoio al ministros nominate per le presidente.
hitler e le cancellero franz von papen creava un accordo inter le dnvp e le nsdap que dava a hitler le cancelleria.
assi con hindenburg como le presidente e hitler su cancellero hindenburg credeva que il poteva crear su stato autoritari.
washington dc formalmente le districto de columbia o simplemente dc es le capital del statos unite de america fundate le de julio.
le constitution del sua permitte le construction de un districto special pro servir como le capital del nation.
le districtio es parte de nulle stato del sua e es dirigite per le governamento federal del sua.
in le districto un citate capital esseva fundite in e nominate in honor de george washington.
le citate de washington con georgetown e areas remote in le districto federal esseva unite in un singule governamento in que fundava washington dc como es hodie.
le citate possede le mesme nomine con le stato de washington in le litore pacific del pais.
washington dc es basate in le ripa del nord del fluvio potomac e ha a su bordos le statos de virginia al sud e maryland al altere lateres.
le citate ha un population residente de durante dies de travalio le population se cresce a plus que un million.
le area metropolitan de washington de que le districto es parte ha un population de casi million il es le me plus grande area metropolitan in le pais.
le centros del tres ramos del governamento federal del sua es basate in le districto con plure del monumentos e museos plus notabile del nation pro isto le citate de washington es assatis usate como un nomine pro le governamento federal.
dc etiam habe missiones diplomatic le centro del gruppo del banca mundial le fundo monetari international le organisation del statos american le banca del disvellopamento interamerican e le organisation del sanitate panamerican e le centros de plure uniones mercantil gruppos de lobby e associatos professional.
le governamento del districto proprie es basate in un burgomaestro e un consilio del citate de membros.
le congresso del statos unite de america ha le autoritate supreme e pote invertir leges local pro iste residentes de dc ha minus autogovernation que le residentes del statos.
le representation de dc in congresso es un delegato in le house qui non pote votar ma pote avisar le congresso in questiones que concerne le districto.
le residentes de dc non poteva votar in electiones presidental ante que le ratification del emendamento al constitution del sua in.
le republica de sudan del sud es un pais sin litore in le est de africa.
juba es le citate capital.
confinate al est con ethiopia al sud con uganda kenya e le republica democratic del congo al west con le republica centroafrican e al nord con le republica de sudan sudsudan deveniva un nation independente le de julio in consequentia de un referendo in januario.
ante independentia illo era duo veces un region autonome in sudan.
salva kiir mayardit es le prime presidente del independente pais.
inter e sudan del sud faceva parte del condominio del sudan angloegyptian.
le anglese es le lingua official del pais e on usa un lingua creol a base lexic arabe como lingua franc parlate.
un importante proportion del populo es de confession christian.
iste facto e le differentia ethnic inter le populos nigre del sud e le arabes del nord contribueva a duo guerras civil inter le nord e le sud que precedeva le concessiones de autonomia.
le secunde guerra civil esseva in opposition al actual regime islamista in khartoum.
sudan del sud es un pais verde e tropical coperte de forestes praterias e paludes e aquate per le nilo blanc.
in le pais se trova grande populationes de antilopes bufalos elephantes girafas e leones le reservas silvestre son le domicilio de simias como le chimpanze.
sudan del sud es le prime pais african a devenir independente sin haber essite un colonia a parte.
ben que alcun elites african time que le independentia de sudan del sud deveni un precendente in altere paises del continente le recognition del independentia sudsudanese per paises african e le union african ha essite signalate in avantia.
sudan del sud ha devenite le me stato membro del union african le de julio.
le gruppos ethnic include le populos dinka nuer shilluk e acholi.
juba es le citate capital del republica de sudsudan.
le urbe flanca le riviera nilo blanc.
salva kiir mayardit es un excommandator rebelle politico e le prime presidente del republica de sudsudan.
ille jungeva le movimento popular de liberation de sudan durante le ultime annos de decennio.
con john garang kiir mayardit era un fundator de mpls e se elevava a capite de su militares.
ille governava le region autonome de sudsudan desde quando tractato de naivasha era signite a referendum de independentia que occurava in.
le majoritate elegiva a crear un nove independente nation.
mayardit es un dinka de ethnicitate e un devoto christiano.
ille regularmente ora in le cathedral roman catholic in juba le citate capital.
le movimento popular de liberation de sudan es un partito politic in sudsudan.
le partito era fundite in le anno de john garang.
ille conduceva e le mpla e le armea popular de liberation de sudan faction militari de mpla usque.
le currente chef del partito es salva kiir mayardit.
ante le independentia le de julio mpla era un consituente importante in le governamento de region autonome de sudsudan.
le mpla militava contra le governamento de sudan desde usque.
in mpla signava le tractato de naivasha que apportava pace al region.
post le electiones general sudanese de mpla deveniva le secundo grande partito in sudan.
le tractato de naivasha es un accordo de pace que era signite le de januario inter le movimento popular de liberation de sudan e le governamento de sudan.
le tractato finiva le secunde guerra civil sudanesele scopo del tractato inter alia era apportar pace al region disveloppamento de un system democratic de repartir moneta gainita per le vendita de petroleo autonomia al sudsudan e un referendum de independentia in futuro.
le tractato era incorigiate per autoritate intergovernamental por le disveloppamento.
un foramine nigre o cavo nigre es un region de spatio de que nihil non mesmo lumine pote escappar.
le theoria de relativitate general predice que un massa que es bastante compacte pote deformar le spatio temporal pro crear un foramine nigre.
per le superfacie del foramine nigre il ha un superfacie definite mathematicamente appellate le horizonte de eventos que marca le puncto post que nihil pote revenir.
illo se denomina nigre proque le foramine absorbe tote le lumine continite in le horizonte e refulge nihil como un superfacie de nigre perfecte in thermodynamica.
mechanica quantic predice que foramines nigre emitte radiationes como un corpore nigre con un temperatura finite.
iste temperatura es inversemente proportional al massa del foramine nigre pro isto il es difficile observar le radiation de foramines nigre del massa stellar o plus.
objectos cuje campo de gravitate es troppo forte pro lassar le lumine escappar esseva considerate pro le prime vice in le seculo per john michell e pierresimon laplace.
le prime solution moderne de relativitate general con un foramine nigre esseva discoperite per karl schwarzschild in ben que su interpretation como un region del spatio de que nihil pote escappar non esseva appreciate completemente durante quatro decennios plus.
considerate un curiositate mathematic pro decennios in le annos obras theoretic demonstrava que foramines nigre esseva un prediction generic del relativitate general.
le discoperta del stellas neutronic dava credentia al idea que objectos collabite per gravitation esseva un realitate astrophysic.
il es expectate que le foramines nigre de massa stellar forma quando stellas gigante se collabe al forma de un supernova al fin de lor cyclo de vita.
post le formation de un foramine nigre illo pote crescer per absorber massa ambiente.
per absorber altere stellas e funder se con altere foramines nigre foramines nigre supermassive pote formar se ab milliones de massas solar.
in despecto de su interior invisibile on pote determinar le presentia de un foramine nigre per su interactiones con altere materia.
astronomos ha identificate numerose candidatos pro foramines nigre stellar in systemas binari gratias a su interactiones con lor stellas ligate.
il ha un consenso crescente que plure galaxias ha foramines nigre supermassive in lor centro principalmente basate in evidentia forte de un foramine nigre de plus de quatro milliones de massas solar in le centro de nostre via lactee.
chepelare es un urbe e station de ski in le provincia smolyan in bulgaria del sud.
es situate in le parte central del rhodopes sur le ripas del riviera chepelare.
chepelare es un popular centro de sport hibernal con un del pistas de ski le plus longe in europa del sudest.
es situate proxime a pamporovo un del plus grande centros touristic de bulgaria.
in decembre le urbe ha un population de habitantes.
chepelare es le loco del ne conferentia international de interlingua organisate per le union mundial pro interlingua in julio.
regina coeli o ancora regina caeli es un hymno marian un oration christian dedicate al virgine maria.
illo es le un del quatro hymnos marian del catholicismo.
su titulo in realitate le duo prime parolas del texto significa regina del celo in latino.
su origine es del seculo.
iste oration es cantate desde le die de pascha usque le die del pentecoste.
on recita lo in loco del angelus durante le tempore paschal.
illo es breve e illo habe quatro rimas platte un alleluia in refrain e illo se termina per un oremus o un invocation.
a partir del ascension le parolas latin del regina caeli resurrexit sicut dixit pote esser reimplaciate per iam ascendit sicut dixit.
le oration del regina caeli reimplacia le oration del angelus durante tote le tempore paschal a septe horas meridie e decenove horas.
regina del celo allegra te alleluia proque le que tu ha meritate de portar alleluia es resuscitate como ille le ha dicite alleluia ora a deo pro nos alleluia.
gaude te e allegra te virgine maria alleluia.
proque le senior es vermente resurgite alleluia.
vamos orar oh deo qui per le resurrection de tu filio nostre senior jesus christo tu ha date le allegressa al mundo concede nos implora te que per le virgine maria su matre nos arriva al gaudios del vita eternal.
per christo nostre senior.
quia quem meruisti portare alleluia.
resurrexit sicut dixit alleluia.
ora pro nobis deum alleluia.
gaude et laetare virgo maria alleluia.
quia surrexit dominus vere alleluia.
oremus deus qui per resurrectionem filii tui domini nostri jesu christi mundum laetificare dignatus es praesta quaesumus ut per ejus genitricem virginem mariam perpetuae capiamus gaudia vitae.
per eumdem christum dominum nostrum.
amen le academia de esperanto es le institution que conserva e protege le esperanto.
illo esseva create in per le congresso mundial de esperanto.
sequente un proposition de llzamenhof se creava le committee linguistic.
in illo adopta le nomine actual.
division in duo in mathematica etiam es cognoscite como bipartition o mediation.
le tractamento de mediation como un operation distincte data del era del egypto antique cuje algorithmo de multiplication usava division in duo como un parte del decomposition de un numero large a un numero usabile.
le operation de mediation es multo facile in systemas de numeration cuje base se pote divider in duo como le systema decimal usate in mathematica elementari.
proque le systemas binari octal e hexadecimal se pote divider in duo facilemente le implementation del mediation es importante in informatica.
in le arithmetica binari division in duo se pote facer con un operation lateral de un cifra id es proque le base del arithmetica binari se basa in le numero duo cata cifra in un numero representa un ordine de magnitude de duo e le remotion de un cifra es le mesme como division per duo.
isto es importante in informatica proque le action de divider in duo pote esser facite facilemente como un optimisation del reduction de fortia.
le simplicitate del division in duo in le systema binari esseva un factor principe in su adoption in computatores super le systemas commun analogic o rar ternari.
como un exemplo le numero binari post que un cambia lateral al dextere es le bit del ordine basse un es removite.
similarmente division in ulle poter de k pote esser facite per cambiar lateralmente per k positiones.
in arithmetica binari de puncto flotante division in duo se pote facer per diminuer le exponente per.
proque operationes lateral es usualmente plus rapide que division per bytes reimplaciar un division con un cambio lateral es usate in le optimisation de programmas.
totevia un operation lateral non se debe usar con numeros signate.
le majoritate de representationes binari usa un systema que se usa un cifra de signation le cifra prime o final indica si le numero es positive o negative.
ergo le cambio de iste cifra cambia completemente le valor del numero.
le union african es un union de statos trans le continente african e insulas adjacente.
le sol statos african non in le ua es marocco e sudan del sud e le adhesion de isto es anticipate.
establite le de julio in durban africa del sud le ua es le successor del organisation del unitate african.
le objectivos del ua es promover le democratia le derectos human e le disveloppamento trans africa sur toto per le augmentation de investimentos exterior per le intermediario del nove partenariato pro le disveloppamento del africa.
iste programma stipula que le pace e democratia es necessari al disveloppamento durabile.
le ua ha anque le ambition de crear un banca central de disveloppamento.
le union african publica su documentos in sex linguas anglese arabe espaniol francese portugese e swahili.
le decisiones le plus importante del ua es prise per le assemblea del union african un reunion semiannual del capites del stato e governamento de su statos membros.
le secretariato del ua denominate le commission del union african es basate in addis abeba ethiopia.
il ha plure organos del ua un consilio executive un parlamento panafrican un corte african de justitia un consilio de pace e securitate un consilio economic social e cultural etc.
le signo del cruce es un movimento ritual executate con le manos per le majoritate ma non tote le brancas del christianismo.
le signo del cruce es realisate designante se in le aere un cruce super se mesme super altere personas o super objectos.
il existe duo formas principal de se traciar le signo del cruce un sequite per le ecclesias del oriente e altere per le ecclesias del occidente ma rarmente es usate per alcun brancas del protestantismo.
le signo pote o non esser accompaniate per un formula verbal.
le signo del cruce es un del symbolos plus basic del religion christian rememorante le importantia del sacrificio de christo in le cruce.
initialmente circa le seculo ii le signo del cruce era traciate solmente con le pollice super le fronte del persona.
in le momento del confirmation ancora hodie le episcopo tracia lemesme signo super le candidato.
iste modalitate ancora persiste in altere momentos ben que modificate.
in le missa catholic le fideles tracia iste signo in le fronte como antiquemente ma tamben a sequer super le labios e super le pectore durante le proclamation del evangelio.
circa le seculo iv il comenciava esser registrate variationes in le locales e amplitude del movimentos usque que le signo se faceva large como es hodie.
in le occidente es usate le mano dextre aperte e le cinque digitos aperte representa le cinque plagas de jesus como tamben un salutation a tote creation de deo.
in le ecclesias del oriente le mano es partialmente claudite e le digitos pollice indicator e medie on tocca in le punctas symbolisante le sancte trinitate durante que le duo digitos restante pressionate contra le palma symbolisa le duple natura de jesus christo.
in russia le ancian credentes uni solmente duo digitos le pollice e le indicator.
in le ecclesias occidental le signo del cruce es facite toccante se in sequentia le fronte le pectore le humero sinistre e le humero dextre accompaniante le movimento con le formula verbal in nomine del patre e del filio e del spirito sancte.
le fronte symbolisa le celo e le sagessa le pectore symbolisa le infinite amor de jesus deo e le humeros significa le poter de deo e un oration al spirito sancte.
le ecclesias orthodoxe tracia le signo del sequente maniera on tocca in sequentia le fronte le region del cinctura le humero dextre e le humero sinistre accompaniante le movimento con a formula verbal in nomine del patre e del filio e del spirito sancte.
le signo del cruce pote esser facite per devotes super illos mesme como un forma de oration religiose o purification ritual e per le clero super le devotes o super objectos como un forma de benediction.
sacerdotes pote benedicer solmente con le mano dextre ma le episcopos pote facer lo con le duo manos al mesme tempore.
in le culto o missa le signo del cruce es empleate in momentos specific le populo face le in le initio del eucharistia in le evangelio e in le benediction final e le sacerdote officiante ancora le tracia super le pan e le vino in le momento del consecretion.
in le confirmation le signo es traciate con le pollice super le fronte del candidato con oleo consacrate.
in le rito de trento se usa traciar le signo super le species multe vices.
quando son benedicite multitudes le sacerdotes accostuma traciar le signo tres vices.
in le ritos orthodoxe le signo es plus longemente empleate.
le populationes usa le signo del cruce in le plus variate occasiones conforme le costume de su credo o su devotion particular quando ascolta alcun blasphemia ante interprender alcun cosa riscose ante alcun icone sacrate al entrar ir foras o passar per alcun templo etc.
le stato independente de samoa es un pais que comprende le parte occidental del insulas samoan in le oceano pacific del sud.
iste ancian colonia german e neozelandese deveniva independente in.
le insulas principal son upolu e savaii.
le capital apia es situate sur upolu assi como le aeroporto international de faleolo.
exploratores europee denominava le insulas samoan insulas del navigatores gratias al habilitate del samoanos como nautas.
un tratado international concluse a berlin in garantiva le independentia del regno samoan ma dece annos plus tarde germania e le statos unite compartiva le archipelago in lor colonias respective.
le samoanos constitue post le mori de nove zelanda le populo polynesian le plus numerose.
christianismo es le religion de del samoanos un ecclesia presbyterian comprendeva del population le ecclesia catholic le methodistas le ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies e assembleas de deo.
samoa es dotate de un del septe casas de adoration bah in le mundo.
coco e bananas son recoltas importante del insulas primarimente agrari.
rugby a es extrememente popular in samoa.
le equipa national appellate manu samoa ha actualmente le grado le plus alte del secunde classe de nationes de rugby mesmo ante italia.
altere sports popular in samoa son kirikiti un adaptation local de cricket e netball.
le egypto antique esseva un civilisation del est de nordafrica concentrate al longo del fluvio nilo in le etate de bronzo in lo que hodie es le pais de egypto.
le civilisation egyptian se formava circa aec con le unification politic de egypto alte e egypto basse sub le prime pharaon.
le historia del egypto ancian occurreva in un serie de regnos stabile separate de eras de instabilitate nominate le evos intermediate.
le tres regnos principe esseva le regno ancian le regno medio e le regno nove le final regno notabile.
le pinnaculo del civilisation esseva in le regno nove in le regno de ramses.
post su regno le civilisation falleva lentemente e egypto esseva conquirite per un succession de poteres estranier in iste etate tarde.
le dynastia final esseva le dynastia ptolemaic fundate per ptolemeo soter un general de alexander le grande.
le dynastia ptolemaic durava usque aec quando esseva capturate per le imperio roman e deveniva un provincia roman.
le successo del civilisation egyptie esseva partialmente pro su habilitate de adaptarse al conditiones del valle del nilo.
le prediction del inundationes e le irrigation controlate del valle fertile produceva recoltas de surplus que duceva a un disveloppamento social e cultural.
con ressources disponibile le governamento patrocinava le exploitation mineral del valle e deserto ambiente le disveloppamento de un del prime systemas de scriber le organisation de projectos massive de construction e agricultura commercio con regiones ambiente e un fortia armate que poteva batter inimicos estranier e asserer controlo egyptian.
lo que motivava e organisava iste activitate esseva un bureaucratia de scribas capites religiose e administratores sub le controlo de un pharaon qui assecurava le cooperation e unitate del gente egyptian con un systema elaborate de credentias religiose.
le complimentos plure de egypto ancian include le creation del technicas de metir construction e de facer quarrias que facilitava le creation de pyramides templos e obeliscos un systema de mathematica un systema practic e effective de medicina systemas de irrigation e technicas de production agricultural le prime naves cognoscite vitro nove formas del litteratura e le prime tractato de pace cognoscite.
su arte e architectura esseva copiate largemente e su antiquitates portate al areas distante del mundo.
le ruinas de su monumentos ha inspirate le imaginationes de viagiatores e scriptores per seculos.
un respecto nove verso antiquitates e excavationes in le prime annos del etate moderne causava le investigation scientific del civilisation egyptian e un appreciation melior de su legato cultural.
le obtention de un chronologia exacte del antique egypto es un labor complexe.
il existe diverse criterios de datation inter egyptologos con divergentias de alcun annos in le ultime periodos de decades al principio del imperio nove e de quasi un seculo durante le imperio antique.
le prime problema surge del facto que le egyptios non utilisava un systema de datation homogenee illes non haveva un concepto de un era similar al anno domini o le costume de nominar le annos como in mesopotamia.
illes datava con referentia al regnos del diverse pharaones superponente possibilemente le interregnos e le epochas de coregentia.
un problema addite surge al comparar le distincte listas royal de pharaones pois illos son incomplete o con datos contradictori mesmo in le proprie texto.
le obras del melior historista super egypto manethon se perdeva e nos solo los cognosce per epitomes de scriptores posterior como flavius joseph eusebius de cesarea sexto julio african o le monacho george syncellus.
infortunatemente le datas de alcun regnatos varia de un a altere autor.
le evidentias archeologic indica que le civilisation egyptian comenciava circum le sexte millennio aec durante le neolithico quando le prime populatores se establiva.
le rivo nilo in torno al qual le population se installava ha essite le linea de referentia pro le cultura egyptian desde que le nomades chassatoresrecoltatores comenciava viver in su rivieras durante le pleistoceno.
le tracias de iste prime populatores remaneva in le objectos e signos gravate in le roccas al longo del valle del nilo e in le oases.
al longe de iste rivo in le me millennio aec un cultura de recoltatores de grano haveva essite substituite per altere de chassatores piscatores e recoltatores qui usava utensiles de petra.
le studios etiam indica colonias human in le sudwest de egypto presso le frontiera con sudan ante le anno a.
le evidentia geologic e studios climatologic suggere que le cambios del climate circum le anno aec comenciava dissecar le terras de chassa e pastura de egypto conformante se progressivemente le deserto del sahara.
le tribos del region tendeva a aggruppar se presso le rivo ubi surgeva parve populationes que disveloppava un economia agricole.
il ha evidentias de pastura e de cultivation de cereales in le est del sahara in le te millennio aec.
circum le anno aec il ja haveva apparite in le valle del nilo le agricultura organisate e le construction de grande villages.
al mesme tempore in le sudwest le populatores se dedicava al levamento de bestial e al construction.
le mortero de calce se usava in le anno aec.
es le denominate periodo predynastic que se initia con le cultura de naqada.
le alphabetisation esse le capacitate de un persona que leger e scriber in alicun lingua.
le alphabetisation non esse le total del linguistica ma il incorperi plure habilitates variate que se pote usar in le vita quotidian le formas del litteras le phonologia del lingua un vocabulario basic e practic le grammatica specialmente le formation de phrases que pote explicar un idea comprehension de un obra le usage del utensiles de leger e scriber como libros e stilos e un pauc cognoscientia del litteratura contemporanee eo classic.
le alphabetisation esse un habilitate critic in societates moderne ergo esse un scopo primari del education pedagogic.
un persona qui habe iste habilitates basic esse appellate litterate un qui habe un facilitate con litteras.
le ration del alphabetisation esse un marca principe del disvellopamento economic de un nation.
ante le etate moderne le alphabetasion generalmente esseva un habilitate limitate al riccos capites religiose e specialistas.
nonobstante il habeva nationes qui estimava ben le alphabetisation como grecia ancian e le imperio roman.
hodie alphabetisation habe un rolo importante in civismo le majoritate del constitutiones national defini le alphabetisation como un derecto human.
similarmente le analphabetisation le manco del habilitate de leger e scriber esse un marca del povressa.
sin poter scriber o leger le autoeducation esse multo penose o impossibile.
le concepto del alphabetisation ha cambiate de etate a etate.
a un vice on esseva literate si illo sapeva scriber su nomine.
hodie le systemas del education pedagogic considera alphabetisation que haber plure nivellos del analphabetisation total a analphabetisation functional al alphabetisation e aun literate se considera haber plure nivellos litterate.
finalmente con le avantia del internet le inseniamento e usage del lingua se cambia e le alphabetismo se cambia con le lingua.
papa gregorio xiii nascite ugo boncompagni esseva papa del ecclesia catholic roman desde le de maio usque su morte in.
su nomine de nascentia esseva ugo boncompagni.
ille nasceva in in bologna.
in boncompagni esseva seligite pro esser le sequente papa.
isto esseva post le morte de papa pio v.
papa gregorio es famose pro su cambiamento al calendario.
sub le calendario julian le annos esseva troppo longe.
a fin de cambiar le calendario pro retornar a normal dies esseva omittite.
iste dies esseva omittite inter le de octobre e de octobre.
iste calendario es ancora usate hodie.
vorg le gruppo de recerca del observatorio del vaticano es un institution scientific unite con le observatorio astronomic del vaticano.
le sede del vorg se trova in le observatorio de steward del universitate de arizona.
le gruppo esseva create in super le initiativa del director del observatorio del vaticano de alora george coyne sj.
le instrumento basic dedicate al observationes astronomic es pro le gruppo un telescopio moderne de nove generation vatt.
ultra le observationes le gruppo conduce tamben recercas theoric e interdisciplinari e illo dispone de un ric collection de meteorites.
jean auguste dominique ingres esseva un pictor francese neoclassic del ne seculo.
un coheritor o cohesor es un typo primitive de receptor de undas radio in le telegraphia.
le coheritor esseva solmente apte pro le reception de messages in codice morse.
pro le reception de telephonia sin filos e de radio am iste dispositivo esseva inadequate.
le cohesor consiste de un tubo tenue de vitro con duo electrodos plenate sin pression de limatura de metallo.
un latere del cohesor es connectite con le antenna le altere con le terra.
le alte resistentia electric inhibi un currente electric ex un fonte de energia connectite parallelmente al cohesor.
ma sub influentia de un radiounda le pulvere se cohere e le cohesor permitte le passage facile del currente.
iste currente pote per exemplo facer sonar un campana o controlar un relais.
le causa de iste effecto es le micre scintillas que occurre inter le particulas de metallo e que face coagular le particulas.
si on colpa legiermente contra le tubo iste proprietate dispare e le situation previe retorna.
le invention del coheritor es sovente attribuite al pionero francese de radiotelegraphia douard branly.
circa ille usava su radio conducteur pro le prime vice como receptor de radioundas.
ma le le physico italian temistocle calzecchi onesti describeva jam le principio del cohesor sex annos antea.
in su recercas ille discoperiva que le conductivitate electric del limatura de ferro confinate in un tubo isolate cresceva fortemente sub influentia de campos electric exterior.
onesti usava isto principalmente como detector de tempestas perque illo reageva a disturbantias atmospheric in le aere.
le anglese oliver lodge meliorava le apparato plus tarde explicava le principios de su functionamento e lo dava le nomine coherer basate sur le parola anglese to cohere.
in annos plus recente melior dispositivos pro le reception de radioundas esseva disveloppate como le receptor a crystallo le tubo electronic e le transistor de hodie.
iste articulo es basate sur un traduction del articulo coherer del wikipedia in nederlandese le version del de julio.
the fox and the hound es un film de animation de basate in parte sur le libro homonyme de daniel p.
mannix producite per walt disney productions.
faceva su debut le de julio de.
le te film animate de disney le film conta le historia de duo amicos improbabile un vulpe nominate tod e un can nominate copper.
le film es dirigite per ted berman richard rich e art stevens e ha le voces de mickey rooney kurt russell pearl bailey jack albertson sandy duncan jeanette nolan pat buttram john fiedler john mcintire dick bakalyan paul winchell keith mitchell e corey feldman.
un successor intermediari the fox and the hound esseva lanceate sur dvd le de decembre.
un inventor es un persona qui idea crea o concipe inventiones.
urano es un planeta in nostre systema solar le tertie plus grande e le quarte plus massive.
illo es le septime ab le sol.
le planeta es nominate in honor del deo urano.
ben que on pote vider urano sin ulle apparato illo nunquam esseva nominate un planeta classic observatores ancian non lo recognosceva a causa de su obscuritate e su longe periodo de rotation.
sir william herschel lo discoperiva con le adjuta de un telescopio le de martio le prime discoperta de un planeta in le historia contemporanee.
le composition de urano es similar a neptuno e lor composition es differente del composition de gigantes gasose saturno e jove.
ergo astronometros a vices nomina urano e neptuno gigantes glacial.
le atmosphera de urano ha un composition primari de hydrogeno e helium como le gigantes gasose ma il ha plus volatilos como aqua ammoniaco e methano con tracias de hydrocarbones.
le atmosphera planetari de urano es le plus frigide in le systema solar con un tempuratura basse de k.
le structura nebular del planeta ha plure stratos complexe.
on pensa que aqua forma le stratos plus basse que le methano forma le stratos plus alte.
le nucleo del planeta se forma de rocca e glacies.
como altere planetas gigante le planeta urano ha un systema de anulos un magnetosphera e plure satellites natural.
le systema de urano habe un configuration unic respecto a le altere planetas proque su axe de rotation es multo inclinate quasi usque su plano de revolution circum le sol.
por iste causa su polo nord et sud se incontra ubi le majoria del altere planetas habe le equator.
viste ab le terra le anulos de urano da le aspecto de que illos circumfere le planeta como un diana et que le satellites gira circum illo como le acos de un horologio ma in et le anulos appareva inclinate.
le de januario de le imagines del voyager monstrava urano como un planeta sin alcuna characteristica special de luce visibile e mesmo sin bandas de nubes o tempestas associate con le altere gigantes.
tamen le observatores terrestre ha viste signales de cambio de saison et un augmento in le activitate metereologic in le ultime annos a mesura que urano approcha su equinoctio.
le velocitates del vento in urano pote attinger o mesmo superpassar le metros por secundo.
urano es un del planetas que habe un rotation retrograde le altere es venus.
articulo de urano ex encyclopedia britannica le termino legumine es usate pro describer le fructos characteristic del leguminosas.
in cocina non le proprie fructos es appellate legumines ma le semines in illos que de costume desicca durante le uso.
exemplos es fabas lenticulas e pisos.
charlottes web es un roman infantil de scribite per e.
le libro es considerate un classico del litteratura juvenil.
le libro conta le historia del amicitate inter le aranea charlotte e un porco nominate wilbur.
le libro ha essite adaptate in un film de e un film de.
le film de es etiam considerate un classico.
le conto continua in.
charlottes web es un film en action realanimation de computator statounitese de basate sur le libro popular homonyme per e.
le film es dirigite per gary winick e producite per paramount pictures walden media the kerner entertainment company e nickelodeon movies.
le screenplay es per susannah grant e karey kirkpatrick basate sur le libro de white.
le film es le secunde adaptation de film del libro de white precedite per un film de animation producite per hannabarbera pro paramount pictures.
esseva distribuite en switza espania e hollanda per universal pictures.
friedrich wilhelm nietzsche esseva un philosopho poeta e compositor german del seculo.
su textos re religion moralitate cultura contemporanee philosophia e scientia monstrava un amor pro metaphora ironia e aphorismo que face su obras casi tanto popular como su themas le face controversial.
pro isto su obras totevia hodie habe un influentia substantial in le foras del philosophia notabilemente in existentialismo nihilismo e postmodernismo.
le themas re que il scribeva totevia esse discutite hodie.
themas central de su obras include le morte del deo perspectivismo le bermensch le recurrentia eternal e le voler de poter.
le principio central de su philosophia esse le affirmation del vita le action de questionar honestemente le valor de ulle doctrina que exhauri le energias essential del vita nonobstante ulle credentia traditional.
nietzsche initiava su carriera como un philologista classic ante que ille cambiava al studio philosophic.
al etate de annos il esseva nominate al cathedra de philologia classic in le universitate de basel le plus juvene persona que habeva habite iste position ma il resignava in a causa de problemas de su sanitate physic.
problemas de sanitate plagava nietzsche tote su vita possibilemente a causa de paresis general atypic que esseva attribuite al syphilis tertiari.
durante su decennio final il habitava con su matre usque le morte de illa in e postea con su soror usque le morte de nietzsche per pneumonia in.
le anarchismo es un philosophia politic que considera le stato indesirabile superflue e malefic e in su loco promove un societate sin stato o un anarchia.
anarchistas quere diminuer o abolir autoritate in le conducto de relationes human ma foras iste tracto central anarchistas non es de accordo re qual altere criterios es necessari il non habe un sol position central tenite per omne anarchistas.
gratias a lor rejection de omne forma de domination o coercion in relationes social multe anarchistas defende propositos como le amor libere atheismo o pensamento libere e opposition al capitalismo.
anarchismo es sovente characterisate como un movimento de sinistra extreme e le majoritate de anarchistas influente ha historicamente essite de sinistra malgrado un tradition plus al dextera.
anarchosyndicalismo que promove le creation de un societate de association libere e del distribution de benes coordinate per syndicatos es un position frequentemente enunciate.
in le seculo pierrejoseph proudhon advocava un systema economic denominate mutualismo pro reimplaciar capitalismo e le concepto de proprietate.
anarchistas collaborava con socialistas e syndicalistas in le association international de travaliatores.
le plus magne proponente del anarchismo del seculo mikhail bakunin opponeva le ideas de karl marx e advocava le institution de socialismo revolutionari per le abolition del stato non per su instrumentalisation per proletarios.
le prince petro kropotkin defendeva le idea del association libere in observar multe casos de assistentia mutual inter animales.
su systema denominate communismo anarchista o anarchocommunismo previde un complexo mundial de communas autogerente in quales possession del benes essera commun.
essayos de elaborar un socialismo revolutionari libertari como le socialismo corporative de g.
cole o le communismo de consilios de rosa luxemburg anton pannekoek e sylvia pankhurst pote approximar se al anarchismo social.
on associa sovente anarchismo al violentia gratias sur toto al strategia de propaganda per le facto a saper le promotion del anarchismo per sabotage bombardamento e assassinato.
in anarchistas ha essayate de assassinar wilhelm i de germania alphonso ii de espania e humberto i de italia.
alexandro ii de russia ha essite assassinate in le imperatrice austriac elisabeth in humberto i in e le presidente american william mckinley in omnes per anarchistas.
pauc de anarchistas son ora in favor del propaganda per le facto.
il ha mesmo un movimento anarchopacifista oppose a tote violentia.
duo movimentos anarchista ha tenite poter considerabile.
le prime esseva le mahnovina le movimento anarchista de nestor makhno que controlava un parte importante del ukraina durante le revolution russe.
le partisanos de makhnole armea insurgente revolutionari del ukraina o armea nigrecombatteva le blancos rubios e verdos ante esser disfacte per le armea rubie.
le secunde esseva le cntfai que esseva multo influente durante le revolution espaniol e le guerra civil espaniol.
in iste periodo buenaventura durruti dirigeva un columna famose de anarchistas qui combatteva le fascistas e le cntfai coordinava le redistribution de benes e servicios in le catalonia e aragon republican.
le tradition de anarchismo de dextera include un longe tradition de anarchistas individualista o egoista como william godwin max stirner e benjamin tucker.
anarchistas christian ha essite inspirate per leon tolstoi.
currentes contemporanee del anarchismo include ecologia social anarchafeminismo anarchismo queer postanarchismo e le socialismo libertari de noam chomsky.
un jornal esse un scripto normalmente quotidian que contine commentarios sur le evenimentos del die.
il ha duo typos de jornal los private que particulares scribe pro detaliar lor sentimentos o activitates personal e los publicate e distribute a presso del grande publico.
in le secunde senso le termino periodico esse strictemente plus ample pro que pote comprende publicationes septimanal o mensual o annual magazines revistas academic specialista etc.
jornales pote tractar de diverse campos de interesse novas e analyse politic e social sport cultura opinion editorial meteorologia caricaturas e bandas designate obituarios litteras etc.
illos contine sovente annuncios commercial que son in multe casos essential pro financiar le publication.
le prime jornal moderne esseva publicate in strasburgo in germano a partir de.
illo se appellava relation aller frnemmen und gedenckwrdigen historien.
le pressa typographic esseva essential al vulgarisation de jornales per metonymia on appella mesmo le sector jornalistic le pressa.
nonobstante multe jornales publica editiones in linea.
un telescopio es un systema optic que permitte vider objectos lontan tote allargante su mesura angular e su luminositate apparente.
probabilemente le telescopios son le utensile plus importante in astronomia e astrophysica.
tote e que con le parola telescopio on se accostuma referer al telescopios optic il ha telescopios pro quasi tote le frequentias del spectro electromagnetic.
tote telescopio optic es formate per un objectivo e un ocular.
le objectivo forma un imagine del objecto lontan super su plan focal iste imagine es tunc allargate per le ocular o ben impressionate super un pellicula photographic o detegite per un camera ccd.
si le objectivo es un lente se parla de telescopio refragente si le objectivo es un speculo concave se parla de telescopio reflectente si utilisa un combination de lentes e speculos se nomina telescopio catadioptric.
un studio del historico nick pelling publicate per le revista anglese history today affirma que le inventor del telescopio esseva un fabricante de lentes de girona nominate joan roget.
syndicalismo es un doctrina politic secundo qual le travaliatores agruppate in syndicatos debe jocar un rolo active in le conducto del societate.
multe syndicatos tene relationes intime con partitos politic le plus sovente de sinistra.
le syndicalismo revolutionari multo proxime al anarchosyndicalismo ha le scopo de reinversar le systema capitalista per un greve general revolutionari e de reimplaciar lo con le association libere de communitates e syndicatos autonome.
un syndicato es un organisation de travaliatores pro defender lor interesses commun.
travaliatores organisate negotia le contractos collectivemente con lor empleatores.
quando illes non pote obtener un accordo acceptabile illes age collectivement contra le empleatores de varie manieras greves o manifestationes public etc.
syndicatos pote organisar se secundo le mestiero o secundo le industria.
in le prime caso syndicatos pote ressemblar le corporationes medieval de travaliatores specialisate un exemplo esserea un syndicato de bibliothecarios.
in le secunde omne travaliatores in un industria o sector se organisa insimul un exemplo esserea un syndicato de travaliatores de education.
un galaxia es un systema massive e ligate gravitationalmente que consiste de stellas e residuos stellar un medio interstellar de gas e pulvere e un importante sed non ben comprendite componente tentativemente appellate materia tenebrose.
le nomine es ab le parola grec galaxias literalmente intender lactee un referentia al via lactee nostre galaxia.
galaxias typicamente rangia ab nanos con no plus per milliones stellas usque gigantes con billiones stellas omne orbitar le centro de massa del galaxia.
galaxias pote continer multe systemas stellar gruppos stellar e varie nubes interstellar.
le sol es un del stellas in le via lactee le systema solar include le terra e omne le altere objectos que orbita le sol.
historicamente galaxias ha essite categorisate secundo lor forma apparente.
un forma commun es le galaxia elliptic que ha un profile luminal con le forma de un ellipse.
galaxias spiral es systemas discoide con brachios pulverose e curvante.
galaxias con formas irregular o inusual es sapite como galaxias irregular e typicamente es le resultato de disruption per le fortia gravitational de galaxias vicinal.
tal interactiones inter galaxias presso que pote causar ultimatemente galaxias de confunder pote inducer episodios de significantemente accrescite formation stellar producer que es appellate un galaxia con eruption stellar.
galaxias parve que non ha un structura coherente pote anque referite a como galaxias irregular.
il ha probabilemente plus de milliardo galaxias in le universo observabile.
le major parte de galaxias es a parseces in diametro e es separate usualmente per distantias de circa milliones de parseces.
spatio intergalaxic es plenate con un gas tenue de un densitate medie minus de atomo per metro cubic.
le majoritate de galaxias es organisate a in un hierarchia de associationes appellate gruppos que pote formar plus grande systemas appellate supergruppos.
iste plus grande structuras es generalmente arrangiate a in laminas e filamentos que circumferite immense vacuos in le universo.
ben que il es nondum ben comprendite materia tenebrose appare de dar conto de pro circa del massa de galaxias.
datos observational suggere que cavos nigre supermassive pote exister al centro de multe si non omne galaxias.
illos es proponite esser le causa primari de nucleos galaxic active trovate al centro de alicun galaxias.
le galaxia via lactee appare de haber al minus un tal objecto intra su nucleo.
le scriptura es un methodo de representation graphic del linguage parlate.
ie munde es un revista de internet in interlingue de valodnieks.
illo es publicate trimensualmente.
le prime edition de ie munde esseva publicate in le septembre in le internet.
ie munde contine articulos in interlingue super themas actual como sport politica e litteratura.
cata edition habe inter e paginas.
le magnitude apparente de un astro es un mesura de su luminositate apparente vidite per un observator al terra isto es le quantitate de lumine recipite del objecto.
le magnitude apparente es un mesura logarithmic ubi le numeros minor corresponde a un brillantia major.
cento vices minus brillantia corresponde a un magnitude apparente cinque vices major vices minus brillantia corresponde al magnitude un vice plus major.
como que le quantitate de lumine recipite depende del densitate del atmosphera in le visual le magnitude apparente es normalisate secundo le valor que haberea lontano del atmosphera.
le magnitude apparente non es equal al magnitude real un objecto multo brillante pote parer multo debile si es multo lontan.
le chacarera es un typo de musica e un dansa traditional in copula ab le nord de argentina.
illo se dansa etiam in le sud de bolivia.
le chacarera es un genere de musica folkloric le qual secundo multe argentinos servi como contraparte rural del tango.
illo se characterisa essentialmente per su rhythmo ternari le empleo de instrumentos con cordas e del bombo legero.
inter le compositores e interpretes de chacarera on pote citar andr chazarreta manuel gomez carillo mercedes sosa los chalchaleros los hermanos abalos e los cantores del alba.
cata provincia representa iste dansa con subtil differentias in le passos e le rhythmos empleate.
assi il existe le chacarera doble le chacarera larga le chacarera trunca etc.
le formation del dansa es un linea de pueros con un linea de pueras o in stella.
illo es un dansa de improvisation que se face per passos de walzer sed certe figuras subinde reveni giro vuelta redonda zarandeo zapateado etc.
artur balder es un scriptor espaniolstatounitese.
masiela lusha es un actrice scriptor productor e philanthropo albanesestatounitese.
illa ganiava recognoscentia international pro jocar le rolo de carmen consuela lopez in le sitcom de sua george lopez un rolo pro que illa ha recipite duo vices un young artist award.
post transition a flim illa ha jocate rolos in le tempore del cometa sanguine le ultime vampir e multe altere films.
le via lactee occasionalmente appellate solmente le galaxia es le galaxia domestic del systema solar e del terra.
il es consentite que le via lactee es un galaxia spiral e observationes suggere que illo es un galaxia spiral barrate.
illo contine circa milliardos de stellas e es estimate haber al minus milliardos de planetas milliones del quales poterea esser situate in le zonas habitabile de lor stellas parental.
nove datos suggere le possibilitate que il ha plus de duo vices plus planetas libere in le via lactee que stellas.
le via lactee es un parte del gruppo local de galaxias e es un de circa milliardos de galaxias in le universo observabile.
le systema solar es situate circa a del distantia ab le centro del via lactee sur le bordo interior del brachio de orioncygnus.
le sol comple un orbita circum le centro del galaxia in un anno galactic un vice cata milliones de annos terrestre.
le termino via lactee es un traduction del grec galaxias referente al banda pallide de lumine formate per stellas in le plano galactic como viste ab le terra.
icarly es un sitcom statounitese.
le storia concerne un puera nominate carly shay.
ella con su amicos sam e freddie creava un web show nominate icarly.
su dbut esseva le de septembre.
chocolate es un delicatessa facite de cacao le qual es ganiate ex fabas de cacao le nucleo del fructo del arbore de cacao.
chocolate es amate per multe personas in tote le mundo.
un anno luminal anque anno de lumine o anno lumine es un unitate de longitude que equala circa billion kilometros.
como definite per le union astronomic international un anno luminal es le distantia que lumine propaga in un vacuo in anno julian.
le anno luminal es frequentemente usate de mesurar distantias a stellas e altere distantias de un scala galaxic presertim in publicationes nonspecialistic o scientific popular.
le unitate preferite in astrometria es le parsec proque illo pote esser plus facilemente derivate ab e comparate con datos observational.
le parsec es definite como le distantia al qual un objecto appare de mover arcsecunda de parallaxe quando le observator move se unitate astronomic perpendicular al linea de vista al observator e illo equala approximatemente annos luminal.
le figuras supra es basate sur un anno julian de exactemente dies e un definite rapiditate de lumine de ms ambe includite in le iau systema de constantes astronomic usava postea.
bambi es un film de animation statounitese de producite per walt disney e basate in le libro bambi.
eine lebensgeschichte aus dem walde per autor austriac felix salten.
le film esseva lanceate al cinemas per rko radio pictures le de augusto e es le quinte film animate de disney.
le lingua auxiliar interglossa esseva designate per le scientista lancelot hogben in aberdeen durante le secunde guerra mundial.
iste lingua esseva un simple essayo de introducer le lexico international de scientia e technologia principalmente terminos de origine grec e latin a un lingua con un grammatica simple proprie de un lingua analytic.
le interglossa esseva publicate in como solmente un redaction de un auxiliar in altere parolas un designo preliminari que debeva esser completate.
hogben applicava principios semantic a fin de selectionar un vocabulario reducite de parolas que poterea sufficer pro conversation basic inter gente de nationalitates differente.
le alphabeto de interglossa es un alphabeto derivate del latino que usa le litteras del alphabeto latin basic de iso.
in le sequente combinationes initial le prime del duo consonantes es mute ct gn mn pn ps pt.
assi ps in pseudo equivale a s.
generalmente le accento es super le penultime syllaba per exemplo billeta permito.
in parolas terminate con duo vocales istes forma diphthongo.
benque hogben mantene le hiato al affirmar que in nesia le accento es super le antepenultime syllaba.
similarmente per exemplo in orientatio.
un classification de partes del discurso relevante pro un lingua analytic non imitarea le categorias proprie del systema de flexion del gruppo indoeuropee.
le vocabulos de interglossa pote esser classificate sequente su function de vocabulos individual in le sentencelandscape hogben prefere haber iste numero de exceptiones in loco del disavantage de mutilar un thema international familiar o de indebitemente allongar le parola.
interglossa es un lingua purmente analytic como chinese dependente de suffixos tanto de flexion verbal como de derivation nominal totevia illo usa un genere de composites cuje secunde componente es un substantivo monosyllabe.
como in chinese le substantivos composite son essential e assi es le contexto a differentia de altere linguas auxiliar hogben liberemente adopta alcun parolas international grec assi le interglossa habe cephali e chiri pro testa e mano.
grande parte del lexico es de origine latin.
le proprie termino interglossa es de origine mixte.
hogben frequentemente provide pares de synonimos equivalente per exemplo hypo e infra soma e corpora le quales son ambe international.
interglossa pote se considerar como le redaction de su descendente lingua auxiliar glosa que ha reformate e expandite le lexico de interglossa.
in le manual interglossa.
a draft of an auxiliary illo esseva annunciate un tomo additional a short englishinterglossa dictionary il es possibile que iste tomo finalmente non deveniva publicate.
assi le possibilitates de apprender e activemente usar le interglossa seriosemente diminuirea.
charlottes web es un libro de e.
white scribite in.
le asteroides es corpores parve in orbita circa le sol.
illo ha anque essite appellate planetoides specialmente le plus grandes.
iste terminos historicamente ha essite applicate a omne objectos astronomic orbitante le sol que non monstrate le disco de un planeta e non observate de haber le characteristicas de un cometa active.
tamen como objectos parve in le systema solar exterior esseva discoperite e trovate de haber superficies basate super volatiles resimilante cometas illos assi esseva distinguite saepe ab asteroides traditional.
dunque le termino asteroide nunc refere crescentemente specificamente al parve corpores roccosegelate e metallic del systema solar interior foras al orbita de jupiter.
illos es gruppate con le corpores exterior centauros troianos de neptuno e objectos transneptunian como planetas minor que es le termino preferite in circulos astronomic.
le chronometria es le scientia del mesuration de tempore.
illo non debe esser confundite con le chronologia le scientia de localisar eventos in le tempore le qual frequentemente depende del chronometria.
le mesuration de tempore require un horologio o chronometro e le unitate de tempore in le systema international de unitates es le secunda.
mali es un pais francophone del africa del west inglobante partes del sahara sahel e valle del niger.
le pais que ha nulle accesso al mar avicina le niger burkina faso costa de ebore guinea senegal mauritania e algeria.
le citate capital de mali es bamako.
un de su citates le plus celebrate es timbuktu que esseva un vece un del centros de erudition islamic le plus importante del mundo.
le imperio songhai floriva in le territorio del actual mali ante le colonisation europee.
como colonia francese mali esseva denominate le sudan francese.
post independentia le republica sudanese formava con senegal le federation de mali post le exito de senegal de iste federation le pais ha mantenite le nomine de mali que perpetua cello de un imperio presonghai.
mali es un republica multo povre.
su population es anque multo juvene con un etate medie de annos in.
le economia es basate in le agricultura e pisca fluvial.
un de su productos le plus importante es le coton de qual le pais es le plus grande productor al sud del sahara.
verso del population malian es musulman.
le lingua franc del pais es le bambara cognite per del population como lingua prime o secunde.
mali es un stato membro del union african organisation del nationes unite communitate economic del statos del africa del west e altere organisationes international.
senegal es un pais francophone del africa del west.
le pais avicina le gambia le oceano atlantic mauritania mali guineaconakry e guineabissau.
le pais occupa un plana semiaride coperte de savannas e transversate per tres grande fluvios le senegal le gambia e le casamance.
in le west se trova le peninsula de cap vert que da su nomine al archipelago de capo verde.
le imperio songhai floreva in le territorio del actual senegal ante le colonisation europee.
post independentia senegal formava con le republica sudanese le federation de mali ma quitava iste federation.
senegal es ora un republica de systema semipresidential.
le population es generalmente povre.
le economia es basate in le agricultura e pisca fluvial.
un de su productos le plus importante es le arachide del qual le pais es un grande exportator.
ultra le francese lingua official le constitution recognosce sex linguas national le wolof serer peul maninka sonink e diola.
le wolof es le lingua utilisate como lingua franc per le plus grande numero de personas.
verso del population senegalese es de confession musulman.
le sufismo es popular in le pais le plus grande ordines mystic son le tijani e le muride.
senegal es un stato membro del union african organisation del nationes unite organisation international del francophonia communitate economic del statos del africa del west e altere organisationes international.
macedonia del nord officialmente republica de macedonia del nord es un pais del peninsula balkanic in europa del sudest.
su population consiste de duo grande gruppos ethnic le slavos e le albanianos.
iste republica que faceva antea parte de yugoslavia coperi un parte del region traditional de macedonia del qual le major parte es hodie in le republica hellenic.
le citate capital del republica es skopje.
le paises limitrophe son grecia albania kosovo serbia e bulgaria.
le pais es montaniose e ha nulle accesso al mar.
gratias al opposition de grecia que percipe como appropriation cultural le usage de symbolos e nomines hellenic pro iste republica slave le macedonia del nord ha essite officialmente recognoscite sub le nomine provisori de republica exyugoslave de macedonia per le majoria del organisationes international desde le cadita de yugoslavia.
post permulte negotiationes un referendum e le discussion in le parlamento macedone le pais ha cambiate su nomine a republica del macedonia del nord in.
le parlamento exprimeva se le de januario con del votos pro iste cambiamento.
kosovo es un stato del europa del sudest cuje soveranitate es disputate.
le plus grande parte del territorio es controlate de facto per le republica de kosovo que declarava su independentia unilateralmente ex serbia le de februario.
serbia jammais recognosceva iste independentia considerante kosovo como un provincia autonome del stato serbe assi que controla un parve section del provincia per le assemblea del communitate de municipalitates del provincia autonome de kosovo e metohija.
le de julio le tribunal international de justitia ha decise que le declaration unilateral de independentia per le republica de kosovo non violava le lege international.
un anno postea statos membros del organisation del nationes unite e le republica de china habeva recognite le independentia del republica de kosovo.
statos membros del onu non lo habeva facte un bon numero de istos ha expresse lor recognition continue del soveranitate serbian in kosovo.
le republica de kosovo non es un membro del onu.
kosovo es un pais montaniose sin accesso al mar.
illo ha frontieras con le macedonia del nord albania e montenegro.
iste tres statos recognosce le independentia del republica.
su capital es pristina.
altere citates importante include prizren uroevacferizaj e pepej.
le population es primarimente componite de albanianos ethnic con minoritates significative de serbos goranis romanis turcos e alteres.
il ha quatro edificios del patrimonio mundial de unesco situate in kosovo.
omnes face parte del sito de monumentos medieval in kosovo.
le quatro son edificios ecclesiastic de tradition byzantinromanesc un ecclesia e tres monasterios.
kosovo usa le euro como su numerario ben que illo non appertine officialmente al zona euro.
un tank o carro armate esse un vehiculo militar cuirassate create pro confrontar fortias inimic.
como un arma le tank moderne habe duo rolos pseudoartilleria con le poter que romper fortificationes con colpos decisive e un arma de choc pro terrorisar e disincantar infantria inimic.
in iste rolo le tank ha prendite le rolo del calvario pro le era moderne.
le prime occasion pro que tanks esseva create esseva le prime guerra mundial per le regno unite pro passar le impasse de luctar in trencheas.
su prime usage esseva in le battalia de somne pro celar su rolo como armas illes esseva nominate water tanks ab le anglese cisternas de aqua.
le parola tank rapidemente se deveniva le nomine international pro un vehiculo cuirassate de combatto.
le majoritate de tanks habe in commun un designo basic un chassis simple e rectangular a vices basate in un chassis mercantil de un automobile commercial un turreta con un cannon principal usualmente con un mitraliatrices contra infantria bandas tank cuirassate pro mobilitate in omne terreno e armatura forte e con plure stratos.
in le seculo tanks esseva un parte essential del armea moderne.
in le seculo cambios al guerra pro accentuar combatto urban combinate con le relativemente incostose armas antitank ha cambiate le rolo del tank hodie le tank esse usualmente usate in fortias combinate con altere vehiculos aviones e infantria le tank non ja pote garantir un guerra ma il pote ganiar un battalia.
un molecula es un gruppo neutral electricamente de al minus duo atomos tenite insimul per covalente ligamines chimic.
moleculas es distinguite ab iones per lor carga electric.
tamen in physica quantic chimia organic e biochimia le termino molecula es saepe usate minus strictemente e es applicate a iones polyatomic.
in le theoria kinetic de gases le termino molecula is frequentemente usate pro alicun particula gasose sin reguardo a su composition.
conforme a iste definition atomos de gas nobile es considerate moleculas malgrado le facto que illos es componite de un singule atomo nonligate.
un molecula pote consister de atomos de un singule elemento chimic quanto a oxygeno o de differente elementos quanto a aqua.
atomos e complexos que es jungite per ligantes noncovalente tal como ligamines hydrogeno o ligamines ionic es generalmente non considerate singule moleculas.
moleculas como componentes de materia es commun in substantias organic.
illos anque compone le major parte del oceanos e atmosphera.
un numero grande de substantias solide familiar totevia includer le major parte del minerals in le crusta mantello e le nucleo del terra se contine multe ligamines chimic sed es non compone de moleculas identificabile.
no molecula typic pote esser definite pro crystallos ionic e crystallos covalente ben que iste es saepe composite de repetente cellas unitari que extende o in un plano o tridimensionalmente.
le thema de repetite structura cellular anque tene pro le major parte del phases condensate con ligante metallic.
in vitros atomos pote etiam esser tenite insimul per ligamines chimic con nulle molecula definibile ma etiam con nulle del regularitate de unitates repetente que characterisa crystallos.
neon es le elemento chimic que ha le symbolo ne e un numero atomic de.
illo es le elemento le quinte plus commun in le universo e compone del atmosphero del terra.
su peso atomic es.
un incolor inerte gas nobile conforme a conditiones standard neon da un distincte rubieorange brillantia quando usate in o basse voltage lampa neon o in alte voltage tubos discargal o insignias neon pro reclamo.
illo es extrahite commercialmente ab aer in le qual illo es trovate in amontas tracial.
le lingua romnio es un projecto de lingua auxiliar international create in e multo influentiate per esperanto ido e interlingua.
le differentias principal inter le romnio e iste linguas son le romnio offere le mesme sonos vocal e consonante que le espaniol.
generalmente accentos cade super le penultime syllaba excepte le infinitivos que habe le accent super le ultime.
nonobstante multe parolas habe accentos super le antepenultime syllaba e on distingue los per accentos orthographic.
a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z como le esperanto e le ido le romnio es un lingua agglutinante in altere parolas su vocabulario es construite de radicales invariabile.
alcun del affixos plus commun son il ha anque un suffixo verbal en que on usa pro exprimer qualcunque tempore o modo mi parlen io parla mi here parlen io parlava heri mi has parlen io parlava mi van parlen io parlara mi volde parlen io parlarea fay parlen parla.
le pronomines basic in romnio son mi io ti tu vi vos ili ille eli illa oli illo nos nos vos vos los illesillosillas oni on si se.
le possessives son construite per medio de aggregar a per exemplo mia mi.
le romnio es le unic inter le linguas artificial in que offere un pronomine epiceno hi que es utilisate pro referer solmente a esseres human esque la postalisto has konsignen la pako sik hi has konsignen oli ye equista matino.
esque le currero ha transferite le pacchetto si illeilla lo ha transferite iste matino.
pro los que lo desira le formas plural ilos elos olos e hos son disponibile.
le ordine normal de parolas in romnio es subjectoverboobjecto como in louis has kolpen ludwik louis colpava a ludwik.
si on inverte le ordine de parolas on anque inverte le subjecto e le objecto.
a minus que on utilisa le preposition je pro marcar le objecto.
o utilisa un parola interrogative pro representar le subjecto o objecto.
in optica le distantia focal es le distantia inter le centro optic de un lente e le puncto ubi le imagine resta projectate o ben le distantia inter le centro optic e le puncto ubi converge le prolongationes del radios de lumine si se tracta de un lente divergente.
pro lentes simple isto es un parametro intrinsec durante que es proprie de cata lente e non es modificabile.
le distantia focal de un lente varia con le longitude de unda del lumine que lo transversa.
isto da loco al aberration chromatic.
in le construction de objectivos iste aberration se corrige per combinar duo o plus lentes cata un del qual annulla o reduce le aberration chromatic del alteres.
in photographia como plus longe es le distantia focal un parve potentia optic se habera plus capacitate de augmentar le mesura de objectos distante on habera un angulo de vision parve.
de altere parte si on habe un distantia focal curt un grande potentia optic on habera un grande angulo de vision.
pullo frite esse le nomine de un platto facite con pullos frite usualmente farinate o panate con un panadura de farina ovo e species servite super le osso e edite con le mano.
frite le farina o panadura forma un strato crispe.
pullo frite bon habe le sabor del carne e species sin le grassia excessive le cocinar del pullo rendite le grassia sin o arder le carne o perder le succo del carne.
iste methodo de perserver le sapor sin le grassia esse ancian iste technica esseva create in le imperio roman e china ancian e disseminava de istos con un altere addition al recepta in cata region nove.
in le statos unite de america pullo frite esse un alimento commun e plure restaurantes rapide habe pullo frite como su principe o su sol alimento vendite.
restaurantes rapide american usualmente usa un recepta basate in le sud del statos unite de america e ha habite successo in crear franchitias international.
helium es le elemento chimic con numero atomic.
su peso atomic es.
illo es un incolor inodor insipide nontoxic inerte monatomic gas que conduce le gruppo de gases nobile in le tabella periodic del elementos.
su punctos de ebullition e fusion es le plus basse del elementos e illo existe solmente como un gas excepte in conditiones extreme.
juxta hydrogeno illo es le secunde plus abundante elemento in le universo e da conto de del massa elemental de nostre galaxia.
le cupro es un elemento chimic con symbolo cu e numero atomic.
illo es un metallo ductile con conductivitate thermal e electric multo alte.
le cupro pur es molle e malleabile le superficie exponite presenta un oxydation rubieorange.
illo es usate como conductor de calor e electricitate material constructional e constituente de varie alligatos metallic.
mohall es un citate in le contato renville dakota del nord statos unite de america.
secundo le censo de le population del citate esseva.
benjamin david benny goodman era un celebre clarinettista e conductor del orchestra durante le era del bandas grande e plus tarde le periodo del swing quando le rege del swing era su titulo honorari.
ille anque sonava a concertos con musica classic.
ille comenciava sonar le clarinetto quando ille habeva annos e appareva in concertos jam in le etate de.
in ille se faceva membro del orchestra de ben pollack cambiava al orchestra de red nichols e in ille establiva su prime proprie orchestra.
le orchestra de benny goodman era le prime con le sinominate equipa mixte.
on facetiosemente ha dicite de ille que ille non faceva distinction inter le negros e le blancos ille tractava omnes como sclavos.
assi on pote dicer que como omne le grande directores de orchestra ille manteneva un bon disciplina.
claude debussy esseva un compositor francese.
conjunctemente con maurice ravel ille esseva un del plus importante personalitates qui laborava in le campo de musica impressionista ben que ille mesme detestava le termino quando applicate a su compositiones.
debussy es inter le plus importante de omne compositores francese e un personalitate central in le musica europee durante le torno del secula vintesime.
ille habeva create cavalliero del legion honorari in.
le corno anglese es un instrumento de vento.
le parte basse le pecia campana sembla un pira e isto da al instrumento un sono lamentose e assurdate.
le sono es producite de un lingua duple simile a como in le oboe.
le accordatura es cinque tonos plus basse que ille del oboe.
le technica de sonar es simile a ille del oboe ergo le oboista facilemente pote devenir un cornista anglese.
le nomine non significa que le instrumento proveni de anglaterra.
illo probabilemente deveni de un verbo german que significa angelo.
josephmaurice ravel esseva un compositor francese cognoscite super toto pro su belle melodias e su musica orchestral con texturas e effectos elegante.
un grande parte de su musica pro piano musica de camera obras pro choro e obras orchestral ha devenite un parte del repertorio standard concertal.
le compositiones de ravel por piano como jeux deau miroirs le tombeau de couperin e gaspard de la nuit demanda un virtuositate considerable del executante e su musica orchestral per exemplo daphnis et chlo e su arrangiamento de tableaux dune exposition per modest mussorgsky utilisa un varietate ric de sonos e instrumentation.
ravel es forsan plus cognoscite per su obra orchestral bolro lo que ille considerava trivial e un vice describeva como un pecia pro orchestra sin musica.
secundo de sacem le succession de ravel gania plus de pecunia del derectos de autor que ulle altere compositor francese.
frdric franois chopin esseva un compositor polonese pianista virtuose e inseniante de paternitate francopolonese.
ille esseva un del grande maestros del musica romantic e ha essite appellate le poeta del piano.
chopin esseva nascite in in elazowa wola un village vicin a varsovia.
ille cresceva in varsovia cognoscite como un prodigio infante e completava su studios musical ibi.
post le suppression russe del revolta polonese in novembre ille se installava in paris como parte del grande emigration polonese.
ille se appoiava como pianista e inseniante del piano executante pauc representationes public.
de a ille habeva un relation con le autor feminin george sand.
durante le major parte de su vita chopin suffreva de insalubritate.
ille moriva in paris in al etate de annos.
le major parte del obras de chopin es exclusivemente componite pro le piano le exceptiones plus notabile es le duo concertos pro piano e orchestra.
le compositiones de ille es technicamente demandante sed anque emphase nuances e profunditate expressive.
chopin inventava le forma musical cognoscite como le ballada instrumental e faceva innovationes major in altere formas como le sonata pro piano mazurka walzer nocturne polonaise etude impromptu scherzo e preludio.
stanno es un elemento chimic con le symbolo sn e numero atomic.
illo es un metallo de gruppo principal in gruppo del tabella periodic del elementos.
stanno monstra similaritate chimic a ambe vicinal elementos de gruppo germanium e plumbo e ha duo possibile statos de oxydation e le un pauc plus stabile.
stanno es le ne plus abundante elemento e ha con isotopos stabile le plus grande numero de isotopos stabile in le tabella periodic.
illo es obtenite principalmente ab le mineral cassiterite ubi illo occure como bioxydo de stanno sno.
iste argentee malleabile metallo povre es non facilemente oxydate in aer e es usate de revestir altere metallos de impedir corrosion.
le prime alligato usava in scala grande pois aec esseva bronzo un alligato de stanno e cupro.
zinc es un elemento chimic de symbolo zn e numero atomic.
illo es le prime elemento in gruppo del tabella periodic.
zinc es in alicun respectos similar chimicamente a magnesium proque su ion ha similar dimension e su solmente commun stato de oxydation es.
zinc es le te plus abundante elemento in le crusta del terra e ha cinque stabile isotopos.
le plus exploitate mineral de zinc es sphalerite un sulfido de zinc.
le plus grande exploitabile depositos es trovate in australia asia e le statos unite.
un alligato es un mixtura homogenee o solution solide metallic componite de duo o plus de elementos.
alligatos complete de solution solide da microstructura de singule phase solide ben que solutiones partial da duo o plus de phases que pote esser nonhomogenee in distribution dependente del historia thermal.
alligatos usualmente ha proprietates differente de illos del elementos componente.
constituentes de un alligato es usualmente mesurate per massa.
le piano es un del instrumentos le plus popular.
un piano ha chordas que es colpate per martellos.
le manos sona le claviero un rango de levatores que controla le martellos.
le piano esseva inventate per bartolomeo cristofori le prime medio del seculo.
le designo disveloppava technologia del altere instrumentos como le organo e le clavicymbalo.
le piano a cauda con chordas horizontal es le forma original.
le piano vertical con chordas vertical esseva inventate un seculo plus tarde.
le secundo es plus popular proque illos ha advantages practical dimensiones plus parve e precios minus car al costo del volumine e del tono.
desde le medio del seculo alcun pianos moderne ha componentes electric.
usate extensivemente in musica classic pro executiones pro un solista in ensembles musica de camera e accompaniamento.
le piano es etiam multo popular como un adjuta al composition e probas.
ben que illo non es portabile e sovente costose le versatilitate e ubiquitate del piano ha lo facite un del plus familiar instrumentos del mundo.
le parola piano es un forma abbreviate de pianoforte le parola italian pro le instrumento.
le termino musical piano significa quiete e forte ha le mesme signification que in interlingua.
iste nomine refere a le possibilitate del instrumento a producer volumines varie dependente del tocca del pianista sur le claves tanto forte un pression sur le clave quanto grande le fortia de colpa del martello e consequentemente quanto alte le nota producite.
isto esseva un novellitate in le e seculo proque le previemente dominante instrumento de claviero le clavicymbalo solo poteva sonar a un fixate nivello de sono.
le piano es sonate per medio de un claviero.
pressante un clave en le claviero del piano causa un martello coperite per feltro a colpar cordas de aciero.
le martellos resalta permittante le cordas a vibrar a lor frequentias resonatori.
iste vibrationes es transmittite trans un ponte a un tabula de sono que traduce le energia acustic a in le aria plus efficaciamente.
in altere caso le sono no esserea plus forte que lo producite directemente de le cordas.
quando un clave es lassate un amortisator cessa le vibration del corda.
in le systema de classification del instrumentos musical de hornbostelsachs le piano es considerate como un chordophono.
the jungle book es un film de animation statounitese de producite per walt disney productions e lanceate al cinemas le de octobre de ille anno.
le ne film animate de disney le film es basate in un gruppo de novellas de rudyard kipling ma le disney studio se permitteva grande libertates con su ideas in le scripto cinematographic.
le musica classic es le musica de arte producite in o con radices in le traditiones de musica liturgic e secular del occidente comprendente un periodo large ab approximativemente le seculo al tempore presente.
le normas central de iste tradition deveniva codificate inter circa e.
le musica europee es distinguite ex multe altere formas musical noneuropee e popular per su systema de notation musical in uso extensive ab circa le seculo.
iste notation es usate per compositores a prescriber al executante le accordatura rapiditate metro rhythmo individual e execution exacte de un pecia musical.
isto gradualmente ha lassate minus de libertate a practicas como improvisation e ornamentation con le passo del tempore practicas frequentemente audite in altere traditiones del musica de arte e in musica popular musica traditional e jazz.
le termino musica classic non appareva usque le prime parte del seculo como un essayo a canonisar le periodo ab johann sebastian bach a ludwig van beethoven como un etate de auro.
le plus prime referentia a musica classic es registrate in le oxford english dictionary in circa.
le musica classic es facte exclusivemente pro esser audite a differentia de altere musicas adjuncte a altere formas de intertenimento.
le concertos de musica classic sole haber un atmosphera solemne il se spera que le publico sia silente pro evitar distraher al musico e le audientes.
le interpretes viste de maniera formal un practica viste como un gesto de respecto verso le musica e le publico e illes de plus sovente non interage directemente con le publico.
como in le bel artes le musica classic aspira a communicar un qualitate transcendental del emotion que vole exprimer alque universal del condition human.
ben que le expression emotional non es un proprietate exclusive del musica classic iste profunde exploration in le emotion permitte que le melior musica classic attinge lo que ha essite denominate como lo sublime in le arte.
multe exemplos pote citar se pro monstrar isto.
per exemplo le musicalisation del poema de friedrich schiller ode al gaudio in le none symphonia de beethoven que sole interpretar se in actos de independentia national o de celebration como le famose occasion in que leonard bernstein lo dirigeva pro celebrar le cadita del muro de berlin e le tradition japonese de sonar lo pro celebrar le anno nove.
non obstante altere compositores como iannis xenakis argumenta que le effecto emotional del musica in le audientes es arbitrari e que ergo le complexitate objective o le contento de information del pecia es lo supreme.
in le curso del historia le parentes se assecurava de que lor filios esseva instruite in le musica culte desde multo precoce etate.
tal experientia musical dava le bases pro un studio serie posterior.
pro illes qui desirava esser executantes qualcunque instrumento es practicamente impossibile de apprender a nivello professional si illo non esseva apprendite desde le infantia.
alcun parentes cercava le inseniamento musical por rationes social o in un effortio pro impartir les un utile senso del autodisciplina le lectiones musical pare monstrar tamben un incremento in le rendimento academic.
alcunos considera que le cognoscimento del obras del musica classic es parte de un bon cultura general.
le compositores classic aspira imbiber lor musica con un relation multo profunde inter su contento affective e le medios per les que illo se attinge.
multes del obras classic le plus laudate face uso del disveloppamento musical o le processo per le qual un germine idea o motivo musical es repetite in distincte contextos o alterate de tal maniera que le mente del audiente conscientemente o non compara le differente versiones e le evolution de iste material musical.
le generos classic del forma sonata e le fuga emplea rigorosemente formas del disveloppamento musical.
generalmente le obras del musica classic monstra un grande complexitate musical gratias al uso que face le compositor del disveloppamento modulation variation ante que le exacte repetition phrases musical que non sempre ha le mesme longitude contrapuncto polyphonia e harmonia sophisticate.
de plus multe obras classic bastante longe es construite a partir de hierarchias de unitates plus parve phrases periodos sectiones e movimentos.
le analysis schenkerian es un technica utilisate a fin de distinguer iste nivellos structural.
su transmission scripte juxta le veneration date a certe obras classic ha portate al expectativa de que le executante sonara le obra de tal modo que realisara in detalio le intentiones original del compositor.
ergo le deviationes ab le instructiones del compositor a vices es condemnate como errores.
durante le seculo le detalios que le compositores collocava in lor partituras esseva in augmento.
assi nos vide un opposite contestationadmiration per le executantes qui offere nove interpretationes del obra de un compositor e il non es incognite que un compositor le requesta al interprete un melior realisation de su intentiones original.
de iste modo le executantes de musica classic attinge sovente reputationes multo alte por lor musicalitate mesmo si illes non compone.
altere consequentia del primatia del partitura scripte del compositor es que le improvisation joca un minor presentia in marcate contrasto con altere traditiones como le jazz unde le improvisation es fundamental.
le improvisation in le musica classic esseva multo plus frequente in le baroco que in le seculos e e recentemente le interpretation de ille musica per musicos classic moderne ha essite inricchite per le resurgimento de antique practicas improvisatori.
durante le periodo classic mozart e beethoven improvisava a vices le cadentias de lor concertos pro piano mais illes tamben tendeva a dar cadentias scripte a fin que altere solistas poteva usar los.
le musica academic sempre ha essite influite per o ha prendite material del musica popular.
le exemplos include musica occasional como le uso per brahms de cantiones studentesc pro le bibita in su overtura pro un festival academic generos exemplificate per le opera del tres centavos de kurt weill e le influentia del jazz super le musica de compositores de initios e medietates del seculo como maurice ravel.
certe compositores classic postmoderne e postminimalista recognosce lor debita con le musica popular.
il ha tamben multe exemplos de influentia in le altere senso includente cantiones popular basate super musica classic le uso que se ha facte del canon de pachelbel desde le annos septanta le phenomeno del musical crossover in le qual le musicos classic acquire grande successo in le terreno del musica popular.
de facto il pote argumentar se que le genero complete del musica de cine pote esser considerate parte de iste influentia viste que illo le dona musica orchestral a vaste publicos que de altere maniera non audirea un musica similar.
compositores de musica classic ha facte uso del musica folkloric.
alcunos lo ha facte con un ideologia nationalista explicite alteres simplemente lo ha exploitate como parte de lor material thematic.
alcun fragmentos de musica classic es frequentemente usate commercialmente.
in le publicitate televisive alcun passages orchestral potente o rhythmic ha devenite in clichs.
on pote mentionar le initio o fortuna de carmina burana per carl orff con le forte presentia del percussion e le choro que recrea un passage de character epic.
il se pote mentionar tamben le dies irae del requiem de verdi e selectiones de rodeo de aaron copland.
similarmente in le films il sovente se recurre a passages clichs de musica classic a fin de representar le raffinamento o le opulentia probabilemente le obra le plus audite in iste categoria es eine kleine nachtmusik per mozart.
desde le antique grecia il existe formas de notation musical.
non obstante il es a partir del musica del etate medie unde se comencia a emplear le systema de notation musical que evolverea al actual.
in le renascentia illo crystallisava con le characteristicas plus o minus definitive per les que nos le cognosce hodie ben que como tote linguage illo ha variate secun le necessitates expressive del usatores.
le systema se basa super duo axes uno horizontal que representa graphicamente le passar del tempore e altere vertical que representa graphicamente le altura del sono.
le alturas se lege in relation a un pentagramma que al initio ha un clave le qual ha le function de attribuer a un del lineas del pentagramma un determinate nota musical.
in un pentagramma designate per le clave de sol in secunde linea nos va leger como sol le sono que se scribe super le secunde linea como la le sono que se scribe super le spatio inter le secunde e tertie lineas como si le sono super le tertie linea etc.
pro le sonos que resta foras del clave il se scribe lineas additional.
le claves le plus usate es le de do in tertie linea le de sol in secunde linea e le de fa in quarte linea.
aciero es un alligato que consiste principalmente de ferro e ha un contento de carbon inter e per peso dependente sur le grado.
carbon es le plus commun material alligante pro ferro ma varie altere elementos alligante es usate tal como manganese chromo vanadium e tungsten.
carbon e altere elementos age como un agente indurante impediente dislocationes in le reticulo crystallin de atomos de ferro ab glissar preter le un le altere.
variar le amonta de elementos alligante e le forma de lor presentia in le aciero governa qualitates tal como le duressa ductilitate e resistentia tensional del aciero resultante.
aciero con crescite contente de carbon pote esser facite plus dur e plus robuste que ferro sed tal aciero es anque minus ductile que ferro.
in chimia un alcali es un basic sal ionic de un elemento metallic alcalin o metallic alcalin terrose.
alicun autores anque defini un alcali como un base que dissolve in aqua.
un solution de un base solubile ha un ph de plus de.
le adjectivo alcalin es communmente usate in anglese como un synonymo de base specialmente de solubile bases.
iste uso late del termino probabile originava proque alcalis esseva le prime bases sapite obedir le definition del base de arrhenius e es ancora alicun del plus commun bases.
le termas base e alcali se frequentemente usa intercambiabilemente particularmente extra de un contexto scientific.
il ha definitiones varie pro alcali.
alcali frequentemente es definite como un subinsimul de base.
ben que duo subinsimules se communmente selige.
le secunde subinsimul de base se etiam appella un base arrhenius.
georg friedrich haendel o hndel esseva un compositor germanobritannic del periodo baroc famose per su operas oratorios e concertos.
ille nasceva in le citate halle in germania le mesme anno como johann sebastian bach e domenico scarlatti.
ille studiava musica in italia e postea se installava in london ubi ille viveva le major parte de su vita remanente.
haendel es considerate como un del plus grande compositores del omne tempore.
le obras de ille include messiah water music e music for the royal fireworks.
ille era multo influite del grande compositores del baroco italian e le tradition centrogerman del polyphonia choral.
le musica de haendel esseva bon cognoscite de plus tarde compositores como joseph haydn wolfgang amadeus mozart e ludwig van beethoven.
sancte kitts e nevis es un parve pais independente que consiste de duo insulas sancte kitts e nevis situate in le parve antillas.
le insulas le plus proxime es sancte eustatio sancte barthelemy montserrat antigua e barbuda.
sancte kitts es le plus grande insula con le capital e le majoritate del population.
in le americas sancte kitts e nevis es le pais independente le plus nove geographicamente le plus parve e le minus populate.
sancte kitts esseva un base precoce pro le colonisation europee del antillas.
ancian colonias britannic le insulas deveniva con anguilla un provincia del federation del indias occidental in.
anguilla totevia es assatis distante de sancte kitts del qual illo es separate per le insulas de sancte eustatio saba sancte barthelemy e sancte martin durante que nevis es separate de sancte kitts solmente per un manica stricte e pauco profunde.
in post le concession de autonomia al colonia de sancte kittsnevisanguilla le anguillanos se sublevava chassava le policia kittitian e declarava lor retraction del federation.
le dissolution de sancte kittsnevisanguilla non deveniva official ante quando sancte kitts e nevis ganiava lor independentia durante que anguilla restava britannic.
le stato es un monarchia constitutional in union personal con le regno unite cuje monarcha es actualmente le rege carolo iii.
le systema politic es parlamentari e le systema legal deriva del lege commun anglese.
il ha duo parlamentos in le insulas illo del federation composite de membros pro sancte kitts e pro nevis e le assemblea del insula de nevis componite de membros electe e appunctate.
nevis possede un large autonomia interne.
un referendum de independentia nevisian conducite in resultava in un majoritate de votos pro independentia inferior al duo tertios requirite.
le habitantes indigena del insulas de stirpe caribe esseva presente quando christophoro columbo los visitava in.
le prime colonos europee de sancte kitts esseva huguenots francese qui in faceva del insula le prime colonia francese del antillas.
un colonia anglese establite in presso le franceses esseva in bon concordia con istes.
insimul le duo massacrava le ultime caribes habitante le insula in.
le espanioles les expulsava in.
le colonos francese se displaciava al insula del tortuga ubi illes fundava le colonia francese de sancte dominico.
altere colonos displaciate fundava colonias in nevis anguilla montserrat tortola sancte barthelemy guadeloupe e martinica.
le controlo de sancte kitts se disputava inter francia e anglaterra usque quando le soveranitate de grande britannia sur le insula se recognosceva definitivemente.
le angleses habeva constructe le fortalessa de brimstone hill in.
a iste placia forte esseva debite le supernomine kittitian del gibraltar del caribe.
le garnison del fortalessa se rendeva in a un armea francese durante le guerra del revolution american ma le tractato de paris restaurava sancte kitts e nevis al britannicos in.
multe sclavos african esseva conducite a sancte kitts e nevis pro travaliar in le plantationes de canna de sucro.
lor descendentes constitue hodie le grande majoritate del populationes kittitian e nevisian.
le politico statounitese alexander hamilton nasceva sur nevis in o.
carneval que include mascaradas es un observation annual popular.
le religion principal del insulas es anglicanismo le confession del medietate del population.
altere ecclesias catholic e protestante existe assi ben como parve communitates rastafarian e bah.
cricket es le sport le plus popular.
jocatores kittitian e nevisian pote concurrer internationalmente in le equipa de cricket del indias occidental.
linux mint es un systema de operation plus cognoscite per su usabilitate e facilitate de installation particularimente pro usatores qui non ha experientia previe de linux.
illo es disponibile in plure editiones con differente bases de codice le quales le majoritate es basate super ubuntu e un pauco basate sur debian.
linux mint include multe pacchettos de software de quales le majoritate vaste es distribuite sub un licentia libere de software.
le licentia principal usate es le gnu general public license sequite per le gnu lesser general public license qui declara explicitamente que le usatores ha le libertate de currer copiar distribuer studiar modificar disveloppar e meliorar le software.
linux mint anque include alcun software proprietari como le adobe flash extension e usa un nucleo linux qui usa blobs binari.
linux mint es fundate per su communitate de usatores.
usatores individual e companias qui usa le systema de operation pote esser donatores garantes e associatos de iste distribution.
diario frontera es un jornal regional venezuelan que es publicate in mrida venezuela.
le jornal esseva fondate le de augusto per le merideo benedicto monsalve.
illo es impresse in ejido venezuela.
edgardo donato de nomine complete edgardo felipe valerio donato era un compositor de tango e conductor de orchestra nascite in buenos aires argentina e cresceva ab juvene etate e musicamente trainate in montevideo uruguay.
qua componitor on le rememora specialmente como autor del musica del tangos a media luz que es un del tres obras del genere le plus diffundite tra le mundo e julin que es un del rar con un certe contenito humoristic.
al fin de su carriera edgardo donato creava plus de pecias de musica.
ille registrava pro le marca brunswick plus de tangos le de decembre ille transiva al marca victor ubi ille remaneva usque su morte salvo un breve passo pro le marca pampa.
on considera qua ver classicos del genere le compositiones a media luz julin muchacho el huracn tbc inter alteres.
un composito chimic es un pur substantia chimic consister de duo o plus differente elementos chimic que pote esser separate a in substantias plus simple per reactiones chimic.
compositos chimic ha un structura chimic unic e definite illos consiste de un ration constante de atomos que es tenite insimul in un arrangiamento spatial definite per ligamines chimic.
compositos chimic pote esser compositos molecular tenite insimul per ligamines covalente sales tenite insimul per ligamines ionic compositos intermetallic tenite insimul per ligamines metallic o complexos tenite insimul per ligamines covalente coordinate.
pur elementos chimic es non considerate compositos chimic malgrado illos consiste de moleculas que contine solmente multiple atomos de un singule elemento que es appellate moleculas diatomic o moleculas polyatomic.
biochimia interdum appellate chimia biologic es le studio del processos chimic in organismos vivente includente ma non limitate a materia vivente.
biochimia governa omne organismos e processos vital.
per governar le fluxo informational per signalar biochimic e le fluxo de energia chimic per metabolismo processos biochimic es un causa necessari del complexitate incredibile de vita.
un parte grande de biochimia studia le structuras e functiones de componentes cellular tal como proteinas carbohydratos lipidos acidos nucleic e altere biomoleculas ben que crescentemente processos in vice de moleculas individual es le concentration principal.
durante le previe annos biochimia ha devinite un tal successo in explanar le processos de vita que nunc quasi omne areas del scientias vital ab botanica a medicina es occupate in recerca biochimic.
hodie le foco principal de biochimia pur es in comprender como moleculas biologic causa le processos que occure intra cellulas vivente que ita connecte grandemente al studio e comprender de tote organismos.
inter le numero vaste de differente biomoleculas multe es complexe e moleculas grande que es componite de similar subunitates repetente.
cata classe de biomolecula polymeric ha un collection differente de typos de subunitate.
pro exemplo un proteina es un polymer cuje subunitates es seligite ab un collection de o plus aminoacidos.
biochimia studia le proprietates chimic de importante moleculas biologic tal como proteinas e particularmente le chimia de reactiones catalysate per enzymas.
le biochimia de metabolismo cellular e le systema endocrinal ha essite describeva extensivemente.
altere areas de biochimia include le codice genetic synthesis proteinal membrana cellular transporto e transduction de signales.
patiala es un citate in panjab india.
le urbe es le capital administrative de districto patiala.
un milite ala singh construeva un castello qila mubarak in le anno le moderne citate ha construite circa le castello.
ajit pal singh kohli es le burgomaestro del citate.
patiala es un citate ubi le indian national congress un partita politic es popular.
in cultura popular le citate es famose pro su pagari paranda salwar juti e le cavilia de patiala.
le prime astronauta indian rakesh sharma nasceva in patiala.
le universitate del bobo es un universitate in le citate de concepcin in le region del bobo in chile fundate in con studentes in.
fc twente es un club de football de enschede in chimia un alcohol es alicun composito organic in le qual un gruppo functional de hydroxyle es ligate a un atomo de carbon usualmente ligate a altere atomos de carbon.
un classe importante es le simple acyclic alcoholes le formula general pro qual es cnhnoh.
de illos ethanol es le typo de alcohol trovate in biberages alcoholic e in commun linguage le parola alcohol refere specificamente a ethanol.
altere alcoholes es usualmente describite con un clarificante adjective como in alcohol isopropylic o alcohol lignic.
le suffixo ol appare in le iupac nomine chimic de omne substantias ubi le gruppo hydroxylic es le gruppo functional con le prioritate le plus alte in substantias ubi un gruppo con prioritate plus alte es presente le prefixo hydroxy apparera in le nomine de iupac.
le suffixo ol in nomines nonsystematic anque typicalmente indica que le substantia include un gruppo hydroxyle functional e assi pote esser qualificate un alcohol.
ma multe substantias contine un o plus gruppo hydroxyle functional sin usar le suffixo.
un carbohydrato o hydrato de carbon es un composito organic con le formula empiric que es consiste solmente de carbon hydrogeno e oxygeno con un ration de atomos de hydrogeno a oxygeno de.
carbohydratos pote esser vidite como hydratos de carbon in consequentia de lor nomine.
structuralmente totevia il es plus exacte de vider los como polyhydroxy aldehydes e cetonas.
le termino es le plus commun in biochimia ubi illo es un synonymo de saccharido.
le carbohydratos es dividite in gruppos chimic monosaccharidos disaccharidos oligosaccharidos e polysaccharidos.
generalmente le monosaccharidos e disaccharidos que es plus parve carbohydratos es communmente referite como sucros.
le parola saccharido es derivate ab le grec skkharon que significa sucro.
ben que le nomenclatura scientific del carbohydratos es complexe le nomines del monosaccharidos e disaccharidos saepe fini in le suffixo osa.
pro exemplo sucro sanguinee es le monosaccharido glucosa sucro del tabula es le disaccharido sucrosa e sucro lactic es le disaccharido lactosa.
carbohydratos exeque rolos numerose in organismos vivente.
polysaccharidos servi pro le immagazinage de energia e como componentes structural.
le carbon monosaccharido ribosa es un componente importante de coenzymas e le spina del molecula genetic cognoscite como rna.
le relate deoxyribosa es un componente de adn.
saccharidos e lor derivativos include multe altere importante biomoleculas que exeque rolos importante in le systema immunitari fertilisation impedir del pathogenesis coagulation sanguinee e in le disveloppamento.
in le scientia del alimentos e in multe contextos nonformal le termino carbohydrato saepe significa alicun alimento que es particularmente ric in le complexe carbohydrato fecula o simple carbohydratos tal como sucro.
le bill de mediator del populos o jan lokpal bill es un minuta bill contra corruption.
activistas civil indian ha minutava le bill.
le activistas demande le deputation de officio de jan lokpal o mediator del populos in india.
jan lokpal essera un corpore independente que investigara casas de corruption.
le nove corpore completara investigation de casas de corruption in un anno e pronunciara un verdicto in le sequente anno.
exjustitia santosh hegde homine de lege in le corte supreme de india prashant bushan e un derecto de information activista arvind kejriwal ha minutate le bill.
le minuta bill previde un systema in le qual un persona corrupte essera incarcerate in duo annos postquam un querela es registrate contra ille.
le nove bill anque previde le capacitate de investigar casas contra politicos e bureaucrates.
exofficer de policia kiran bedi swami agnivesh sri sri ravi shankar anna hazare e mallika sarabhai supporta le movimento.
le movimento se appella india contra corruption.
secundo le sito web de icc la movimento es un expression de ira collective de populos de india contra corruption.
nos ha se abuccate a fortiademandepersuadepreme le governamento a enager le jan lokpal bill.
nos senta que se le bill esserea enagite illo crearea un effective dissuation contra corruption.
star trek es un interprisa de intertenimento de sciencefiction statounitese create per gene roddenberry.
le corde de star trek es le sex series televisive que era originalmente diffundate con le mesme actores como in le serie original diffundite e.
le franchitia de star trek anque include decetres filmes un dozena de jocos computatorial centos de novellas un parco thematic in las vegas e al minus duo exhibitiones viagiante con accessorios.
comenciante con le series televisive original e continuante con le subsequente series e filmes star trek ha devenite un phenomeno de culto e ha generate multe referentias in le cultura popular.
le serie original sequeva le aventuras interstellar de capitano james t.
kirk su prime officiero mr spock e le resto del equipage del nave spatial enterprise.
le mission esseva a cercar nove vita e nove civilisationes in nostre galaxia.
le enterprise pertine a starfleet del united federation of planets.
le epocha es le seculo.
le serie debutava in e tres saisones esseva transmittite per le station televisive nbc.
un film pilota the cage esseva producite ante le serie con un equipage partialmente differente sed isto esseva refusate per nbc.
tamen illo nunc es includite in publicationes dvd del serie original.
iste aventuras esseva continuate per le breve apparente e sex filmes.
finalmente quatro serie ulterior esseva producite basate sur le mesme universo sed sequente differente figuras sequente le equipage de un nove nave spatial nominate enterprise eveniente un seculo post le prime serie e eveniente contemporanee con the next generation e eveniente ante le serie original in le tempore initial de viages interstellar.
quatro filmes in plus esseva producite sequente le equipage de the next generation.
tres filmes plus recente comenciate con un film de nominate solmente star trek con completemente nove actores narra le historia del comenciamento del missiones del enterprise original sed al mesme tempore creante un alternative linea de tempore.
le serie original star trek esseva primarimente producite per desilu productions.
quando desilu fusionava con paramount pictures iste studio assumeva le proprietate total del franchitia de star trek.
cbs prendeva proprietate de star trek in ben que certe aspectos ancora es possedite per paramount.
lipidos constitue un gruppo late de naturalmente occurente moleculas que include oleos ceras steroles vitaminas solubile in oleo monoglyceridos diglyceridos phospholipidos e alteres.
le functiones biologic principal del lipidos include immagazinage energic como componentes structural de membranas cellular e como importante moleculas signalante.
le titulo essera movite ad hormone.
discute si tu es en contra per favore.
un hormone es un substantia chimic relaxate per un cellula o un glandula in un parte del corpore que emitte messages que affice cellulas in altere partes del organismo.
solmente un amonta parve de hormone es requirite de alterar metabolismo cellular.
in essentia illo es un messagero chimic que transporta un signal ab un cellula ad un altere.
omne organismos multicellular produce hormones hormones de plantas es anque appellate phytohormones.
hormones in animales es transportate in le sanguine.
cellulas responde a un hormone quando illos exprime un receptor specific al hormone.
le hormone se liga al receptor proteina activante un mechanismo de transduction signalic que ultimatemente duce a responsas typospecific del cellulas.
moleculas hormonal endocrin es secretate directemente in le currente sanguinee ma hormones exocrin es secretate in un ducto e ab le ducto illo flue in le currente sanguinee o ab cellula ad cellula per diffusion in un processo cognoscite como signalamento paracrin.
paraguay es un republica sudamerican situate inter brasil argentina e bolivia.
le territorio paraguayan occupa duo regiones differente separate per le ro paraguay le oriental que es le plus populate e le occidental que forma parte del chaco boreal.
mesmo si illo es un pais sin accesso al mar illo ha duo costas fluvial del paraguay e del paran que disbucca in le ro de la plata e son ambes totalmente navigabile.
paraguay es un stato laic democratic e unitari organisate in departimentos e un citate capital.
illo es un membro fundator del mercosur con argentina brasil e uruguay e es alsi membro del unasur.
juncte con brasil illo es un proprietario de un del plus grande centrales hydroelectric in le mundo.
paraguay es le quarte major productor de soja e le none exportator de carne.
le climate varia del subtropic al temperate.
il ha plus de pluvias in le oriente que in le occidente.
un lingua official de paraguay es le espaniol ma contrari al paises vicin paraguay ha conservate un lingua indigena le guarani como un lingua national vehicular que es quasi universal.
le major parte del paraguayanos son bilingue.
in despecto de lor lingua indigena illes son pro le majoritate mesticios le parve population indigena suffre discrimination general.
in le seculo paraguay ha interprendite un invasion de argentina que resultava in le guerra del triplice alliantia disastrose pro iste pais.
iste catastrophe ha requirite annos a surmontar.
postea paraguay debeva confrontar un secunde conflicto devastante le guerra del chaco contra bolivia.
alfredo stroessner esseva le dictator de dextera del pais desde usque.
in su partito le partito colorado ha perdite controlo del stato pro le prime vice durante sexanta annos quando le populo elegeva fernando lugo un ancian episcopo de sinistra al presidentia del republica.
gioachino antonio rossini era un compositor italian.
rossini es famose pro su operas comedian.
ille ha componite circa operas e anque musica sacre musica de camera cantos e alicun pecias a instrumento solo plus frequentemente al piano.
su plus ben cognoscite operas es il barbiere di siviglia la cenerentola e semiramide e le eposes in lingua francese mose et pharaon e guillaume tell.
in su obras un tendentia pro inspirate cantabile melodias es evidente.
isto le dava le supernomine le mozart italian.
in rossini habeva componite su obras plus importante e ab ille tempore ha essite le plus popular compositor de operas.
utah es un del statos del sua.
illo es notabile pro su rolo singular in le disveloppamento del ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies le qual es usque hodie le confession de del population.
le relievo del stato es montaniose e su climato generalmente aride.
le great salt lake es site in le nordwest del stato.
utah toma le nomine del parola espaniol yuta.
yuta es le nomine con que le espanioles denominava al indios de lingua shoshon que habitava in le actual valle del laco utah.
iste toponimo es le modification del parola indigene qusutas con le que le patre franciscan gernimo de zrate salmern desginava iste populo in le anno.
probablemente deriva del lingua apache occidental o del populo jmez.
duo tribus amerindie viviva in le region que constitui le actual stato de utah il ha multe annos ante del arrivate del prime exploratores europee.
iste tribus esseva le anasazi e le fremonte.
iste tribus native american esseva subgruppos del etnia amerindie uteaztec e esseva sedentari.
le anasazi construiva su residentias trans le montanias e le fremontes construiva domos de palea ante de disparer del region in le seculo xv.
altere gruppo native american le navajos instalava se in le region in le seculo xviii.
in le mitate del seculo xviii altere tribus utoaztec como le gosiute le paiute le ute e le shoshone anque instalava se in le region.
iste cinque gruppos esseva presente quando arrivava le prime exploratores europee.
aragon es un communitate autonome espaniol situate al nord del peninsula iberic.
algeciras es un citate espaniol situate al sud del peninsula iberic in le communitate autonome de andalusia.
illo conta con habitantes.
illo es le centro industrial plus importante de andalusia e su porto es le plus importante del mediterraneo en tonnelage de mercantias e contenetores.
algeciras esseva un location strategic del antiquitate positionate inter le continentes de europa e africa e inter le oceano atlantic e le mediterraneo.
le citate esseva fundate per le phenicios in torno al seculo x aec plus tarde illo esseva occupate per le carthagineses.
le romanos lo appellava iulia traducta formava parte del betica.
le arabic invadavan le citate in le anno pro su lider tariq.
tariq dava le nombre de alyazirat alhadra al citate lo qual derivava le nomine actual.
illo esseva capital de un regno de taifas le regno de algeciras.
le christianos faceva un reconquesta del citate in durante le regno de alphonso xi de castilla.
le citate esseva destruite per muhammad v de granada in le anno.
le renascer del citate ocurre tras le occupation anglese de gibraltar in.
le citate cresce rapidemente durante tres seculos usque le actualitate.
illo ha essite le sede del conferentia international de marocco en.
nikola tesla esseva un ingeniero electric inventor e recercator serbostatounitese.
ille studiava le ingenieria al universitate technic de graz e al universitate de praga e in su carriera inventava dynamos que se basava super le principio de systema polyphasic de currente alternate depost transformatores e motores electric deveniente un importante contributor al nascentia del electricitate commercial de facto su labor e recercas coadjuvava comenciar le secunde revolution industrial.
lt es un citate de circa habitantes e le capital del provincia de lam dong vietnam.
aerporto lien khuong es le aeroporto de da lat.
philip glass es un compositor statounitese.
ille es considerate como un del compositores con le plus influentia durante le secunde parte del seculo e es recognoscite como un compositor que ha popularisate le musica del arte a un publico large.
ben que su musica sovente es describite como minimalistic ille mesme rejecta iste etiquetta in respecto de su plus nove obras.
in vice ille se describe como un compositor del musica con structuras repetitive.
su prime matur obras de facto esseva minimalistic in stilo sed gradualmente le stilo deveniva plus variate.
glass studiava harmonia e contrapuncto con nadia boulanger in paris inter.
glass es un compositor prolific ille ha componite obras pro su proprie gruppo musical le philip glass ensemble assi como operas musica pro theatro symphonias concertos solos instrumental obras de camera e musica pro pelliculas.
tres de su bandas sonore a pelliculas ha essite nominate al premio oscar.
glass ha collaborate con multe altere personas creative in varie campos includente artistas visual scriptores directores de pelliculas e theatral choreographos musicos e altere compositores.
le pauc estimation que ille sente verso le interpretes e le spatios traditional le porta a formar su proprie gruppo musical le philip glass ensemble con lo que ille comencia a toccar principalmente in galerias de arte e in altere ambientes del cultura underground.
iste tempores durissime que comprendeva quasi le totalitate del decade del annos le obligava a travaliar como taxista e reparator de electrodomesticos conjunctemente que ille componeva e interpretava.
le musica de iste prime epocha es extrememente repetitive auster e complicate pro le ascoltator lo que le supponeva un grande incomprension per le critica e le publico.
glass ipse commentava que quando alcun del publico permaneva usque le fin illes le invitava a cenar.
ille solo comenciava a esser recognoscite ab su collaboration con le director scenic e renovator theatral anque minimalista robert wilson con qui ille realisava un opera experimental einstein on the beach un allegato antinuclear con libretto scripto per un psychotico ubi cata elemento classic del genero operistic se vide renovate e alterate de modo consciente.
mesmo assi malgrado le relative successo del obra ille debe continuar travaliante como reparator durante un tempore ante poter dedicar se totalmente a le musica.
habitualmente philip glass refusa inquadrar su creationes in le stylo minimalista ma ille se ha definite a se ipse como un compositor de musica que se basa in structuras repetitive.
energetica es le studio del transformation de energia interdum anque appellate economica energic.
proque energia flue a omne scalas spatial ab le subatomic usque al scala macroscopic del biosphera e le universo energetica es disciplina vaste.
illo circumfere pro exemplo aspectos de thermodynamica chimia energetica biologic biochimia e energetica ecologic e illo ha derivate alicun de su conceptos ab theoria systemic electronica e mechanica.
le limites precise de energetica es controverse e un topico de debatto continuante.
pro exemplo lehninger contendeva quando le scientia de thermodynamica tracta se de excambios energic de omne typos illo pote esser appellate energetica.
generalmente energetica perquire un description exacte del proprietates de fluxos e immagazinage energic in transformation e le leges physic governar los.
plure philosophos de scientia ha asserite que le fundamental leges de thermodynamica pote esser tractate como le leges de energetica per le clarification de iste leges energetica intende de producer predictiones reliabile circa transformationes de fluxo e immagazinage energic a omne scalas spatial e nivellos systemic.
energetica ha un historia controverse.
alicun autores mantene que le origines de energetica pote esser trovate in le travalio del grecos ancian ma que le formalisation mathematic comenciava con le travalio de leibniz.
richard de villamil dice que rankine formulava le scientia de energetica in su articulo outlines of the science of energetics publicava in le proceedings of the philosophical society of glasgow in.
ostwald e mach posteriormente disveloppava le studio ma in le tarde s iste theoria de energetica esseva comprendite esser incompatibile con le theoria atomic de gases de boltzmann.
in le s lotka essayava de construer sur le theoria de boltzmann per un synthese mathematic de energetica e le theoria de evolution biologic.
lotka proponeva que le principio selective de evolution favora le transformation de fluxo energic de uso maxime.
iste vista posteriormente influentiava le additional disveloppamento de energetica ecologic specialmente le travalio de howard t.
como un theoria general de fluxos energic sur transformation le principios de energetica include le prime leges de thermodynamica que es benconstatate leges de physica.
totevia le rolo precise del leges de thermodynamica intra le principios de energetica es un topico que es debattite currentemente.
si le ecologista odum esseva correcte le principios de energetica anque debe considera le ordine hierarchic de formas energic le concepto de qualitate energic e del evolution del universo.
albert lehninger appellava iste ordine hierarchic le ht odum in su energetica ecologic proponeva additional principios energetic e corollario que da conto de hierarchia energic.
in un plus specialisate signification energetica o materiales energetic es un termino stenographic pro materiales tal como explosivos propulsores e pyrotechnica.
le communitates autonome de espania es le le divisiones administrative espaniol del prime nivello.
cata communitate autonome ha autonomia legislative e competentias executive establite per le constitution espaniol de e per su proprie statuto de autonomia.
il ha decesepte communitates autonome.
additionalmente il ha duo citates autonome ceuta e melilla e un parve numero de territorios minor le plazas de soberana administrate directemente per le governamento central.
le communitates autonome es dividite in provincias.
le historia de brasil es un dominio de studios de historia centrate in le evolution del territorio e organisation social de brasil que comencia con le arrivata del portugeses e continua usque le actualitate.
iste articulo anque ha information sur le prehistoria de brasil.
il ha alicun theorias super qui esseva le prime europeo qui arrivava in le terras que hodie es brasil.
secundo un del theorias plus prominente esseva duarte pacheco pereira inter novembre e decembre.
un altere dice que esseva le espaniol vicente yez pinzn le de januario.
nonobstante brasil esseva officialmente discoperite le de april per le portugese pedro lvares cabral qui arrivava al sud de bahia in le region del actual citate de porto seguro in le districto de coroa vermelha ubi esseva realisate le prime missa in brasil.
a partir de le corona portugese comenciava colonisar le terras habitate per le amerindianos.
in pedro lvares cabral comenciava un viage verso india.
ille apportava duo caravellas e naves e circa homines.
le corona portugese voleva que ille usava le route maritime aperite per vasco da gama circum le capa de bon sperantia.
pro evitar un zona de calmas in le golfo de guinea ille navigava verso le west e su flotta incontrava ventos que finalmente lo pulsava usque le continente sudamerican in april.
ben que un pauco antea le espaniol vincente ynnez pinzn habeva toccate le costa brasilian portugal habeva le derecto a ille territorio a causa del tractato de tordesillas que divideva le continente american inter espania e portugal.
portugal recipeva le derecto de controlar le territorio al est de un linea divisori inter e grados al west de greenwich e espania le territorio al west de iste linea.
durante le duo decennios sequente portugal esseva interessate principalmente in su colonias oriental a causa del grande contributiones a su economia derivate del commercio in le condimentos de ille region le quales portugal poteva provider a europa a un costo multo plus economic proque le transporto marin esseva multo plus facile e costava multo minus que le transporto terrestre.
durante le annos inter e le corona portugese divideva brasil in divisiones territorial nominate capitanias que le rege dava a homines portugese ric qui a cambio de multe poteres e privilegios debeva usar lor proprie capital pro colonisar iste territorios e disveloppar lor ressources economic.
inter iste capitanias solmente duo pernambuco e so vicente habeva multe successo pernambuco a causa del commercio in sucro e so vicente a causa del sucro e del elevamento de bestial bovin.
respondente al fallimento general del capitanias le rege joo iii assumeva lor direction per medio de un governator general con ample poteres politic.
in le capitanias le governator general esseva representate per un gruppo de functionarios local qui fortificava le punctos strategic del costa e governava le municipios local secundo patronos jam establite in citates portugese.
le rege anque establiva le capital del pais in bahia.
iste reorganisation del colonia attraheva multe nove colonos al brasil.
le prime governator de brasil tom de sousa veniva al colonia con un gruppo de jesuitas qui habeva un rolo importante in le disveloppamento del pais.
illes establiva scholas pro exemplo.
ma illes anque inspirava un opposition forte inter le latifundistas del colonia qui essayava subjugar le indianos brasilian.
le jesuitas voleva proteger le indianos del sclavitute e christianisar les.
lor methodo esseva concentrar le population indigene in villages.
le corona appoiava le jesuitas in iste activitates ma permitteva que le colonos usava indianos capturate in guerras legitime como sclavos in lor latifundios.
iste restrictiones incoragiava le uso de sclavos african cuje commercio se intensificava in le secunde medietate del seculo xvi.
durante que le corona portugese reorganisava le governamento de brasil francia essayava establir un colonia permanente in le territorio brasilian.
in nicolas de villegagnon un aventurero qui habeva le appoio de henri ii de francia invadeva le porto de lo que iva esser rio de janeiro.
le governator general mem de s ducente un armea considerabile attaccava e expelleva le franceses e establiva le citate que finalmente devenirea le capital de brasil.
le franceses esseva persistente.
in le prime parte del seculo xviii illes essayava establir se in le litore atlantic del sud de brasil.
durante que portugal esseva sub le corona espaniol truppas hollandeses anque occupava bahia e pernambuco le capital ric del region principal que produceva sucro pro lor proprie uso.
in despecto del opposition del corona espaniolportugese le brasilianos del nordest e del region de so paulo conjunctemente poteva expeller le hollandeses ex lor pais.
isto e a lixo periodico penetrante le interior del pais le brasilianos anque expandeva le territorio de lor pais ultra le linea occidental fixate per le tractato de tordesillas.
pro converter le indianos brasilian al christianitate le missionarios del seculo xvii penetrava le nord e navigava al west sur le fluvio amazon.
le homines del nordest qui elevava bestial bovin cercava nove pasturas al west del fazendas de sucre penetrante le interior usque lo que nunc es piau maranho e gois.
le colonos de so paulo organisava expeditiones pro capturar indianos e cercar auro.
alcunes de iste expeditiones resultava in migrationes de varie annos de duration.
iste gruppos de paulistas sempre exprimeva lor identitate con un bandiera e le brasilianos les nominava bandeirantes.
le brasilianos arrivava usque le minas de argento del peru e anque penetrava le region presso bogot colombia.
altere simile gruppos explorava mato grosso e attaccava le villages de indianos establite per le jesuitas in le sud.
illes anque penetrava le provincia argentin de misiones.
generalmente le indianos e lor protectores le jesuitas opponeva iste incursiones.
le colonos espaniol les opponeva solmente in le region de lo que nunc es uruguay.
un serie de tractatos con espania durante le seculo xviii legalisava iste conquestas per le brasilianos.
in le secunde medietate de iste seculo le marchese de pombal le prime ministro de jos i de portugal un administrator capabile e energetic inaugurava diverse reformas social administrative e religiose in le colonia.
a causa de lor fallimento economic e administrative multe donatrios del capitanias perdeva a pombal le pauc derectos que illes habeva potite preservar.
le sud de brasil habeva disveloppate un crescente importantia economic e pombal moveva le capital del pais de bahia a rio de janeiro pro rationes logistic.
ille anque expelleva le jesuitas opponite per altere sectores del societate brasilian a causa de lor protection del indianos e de lor activitates commercial.
le vita economic de brasil initialmente se basava sur le exploitation del ligno brasil.
le portugeses usava le indianos local pro taliar iste ligno e transportar lo usque le atlantic.
ma le indianos les resisteva fortemente.
postea le production del sucro de canna deveniva le plus importante activitate economic.
le production de sucro tamen requireva labor multo plus intensive que le production del ligno e le indianos resisteva iste labor tanto tenacemente que le portugeses tosto debeva importar sclavos african pro facer lo.
con le tempore le tabaco e le elevamento de bestial bovin deveniva activitates con crescente importantia economic.
iste duo activitates anque requireva terra que le proprietarios de iste interprisas incontrava al west del terrenos occupate con le production de sucro que remaneva le activitate economic le plus importante durante le major parte del era colonial.
como consequentia del grande investimentos in terra e in machinas requirite pro le production de sucro omne iste industria se concentrava in le manos de un numero de familias reducite.
le caf e le coton producite primo per parve proprietarios contribueva substantialmente al exportationes del seculo xviii.
in despecto de su distantia de europa le politica napoleonic habeva un grandissime influentia in le disveloppamento politic de brasil.
secundo le systema continental de napoleon nulle pais europee poteva facer commercio con britannia.
portugal e anglaterra habeva essite alliatos durante multe tempore e le governamento portugese continuava su commercio con le angleses.
napoleon respondeva marchante su truppas verso lisbona.
con le adjuta del marina de guerra britannic omne le familia regal su corte e su functionarios escappava al brasil.
ille immediatemente recognosceva le position de brasil como sede de su imperio e aboliva le monopolio commercial portugese aperiente le portos brasilian al commercio de altere paises.
post installar se in rio de janeiro le corte portugese creava diverse organismos politic judicial e cultural.
le angleses derivava le major beneficios del novemente liberate commercio que reduceva le pression economic sur lor pais causate per su exclusion per napoleon ex le commercio europee e numerose companias commercial britannic aperiva officios in brasil.
in le prince regente deveniva le rege joo vi del imperio portugese.
ille habeva un certe popularitate personal ma su governamento inspirava odio a causa de su politicas corrupte e arbitrari.
in jos joaquim da silva xavier dirigeva le prime rebellion contra le autoritate portugese.
le portugeses supprimeva su rebellion e le occideva e ille deveniva un heroe national inter le brasilianos.
in un gruppo de rebellos proclamava un republica in pernambuco ma le portugeses supprimeva iste rebellion post tres menses.
le causa principal de iste rebelliones esseva le severitate del conditiones de vita pro illes qui non esseva commerciantes o proprietarios de fazendas.
durante que joo esseva in brasil portugal passava per un epocha de convulsion politic.
post le retraite del franceses un regentia emergeva que governava le pais de un maniera tyrannic e arbitrari.
in le populo portugese revoltava contra le regentia e convocava le cortes pro elaborar un constitution.
ben que joo amava brasil e voleva remaner illac le cortes le obligava a retornar a portugal e su filio pedro i deveniva le regente del pais.
le cortes de lisbona revocava le reformas introducite al brasil e essayava retornar le pais al status quo ante.
le cortes anque voleva que pedro i retornava a portugal ma ille refusava e le de septembre de ille proclamava le independentia de brasil e esseva declarate imperator del pais.
le statos unite esseva le prime governamento que recognosceva le nove governamento brasilian in.
in le portugeses anque recognosceva le independentia de brasil a causa del intervention del angleses qui voleva mantener lor privilegios commercial in le pais.
le prime annos del independentia de brasil esseva difficile.
le familia de pedro i habeva negligite su education e ben que ille esseva un administrator energic ille non sapeva calcular multo ben balancias in equationes politic e governava de un maniera impulsive que inspirava multe resistentia inter le brasilianos.
durante su regno brasil gereva un disastrose guerra contra argentina e perdeva su provincia cisplatina in.
post un rebellion del armea que deteriorava in un disordine generalisate pedro i abdicava in retornava a portugal e su filio de cinque annos pedro ii deveniva le secunde imperator de brasil post un periodo de regentia.
le secunde imperio brasilian durava quasi annos e compliva multo.
primo pedro ii esseva multo instruite in historia scientia e linguas.
su proprie education inspirava in ille un grande preoccupation pro le instruction inter le brasilianos.
ille anque habeva un temperamento multo calme e rational e esseva in general un homine bonissime.
post un breve apprentissage ille apprendeva como alternar inter le duo sectores conservative e liberal que competeva pro controlar le pais.
durante su imperio ille cambiava le governamento deceun vices e ille sapeva exactemente quando il esserea judiciose cambiar lo pro assecurar le stabilitate general del pais.
in le prime annos de su imperio pedro ii debeva confrontar le rebelliones que continuava desde le regentia exacerbate per le electiones fraudulente de que dava le poter politic del pais al conservatives.
su governamento anque appoiava uruguay e le argentina in un guerra contra paraguay.
le fortias brasilian finalmente triumphava in le guerra ma a un costo economic multo elevate.
iste guerra anque creava un establimento militar que deveniva un nove nexo de fortia cuje potentia pedro ii sempre debeva includer in su calculationes politic.
ille anque manteneva bon relationes con le statos unite e europa reinfortiate per viages que ille faceva al duo regiones.
a causa del declino del production de auro ex le minas brasilian le agricultura continuava su domination del economia del pais durante le epocha imperial.
le coton le caffe e le sucro esseva le productos principal.
iste sectores economic del pais requireva multe laboratores e on continuava le uso de sclavos.
le grande proprietarios rural qui habeva multe influentia sur le governamento federal generalmente poteva controlar su politicas pro fortificar lor interesses.
illes esseva contrari al movimento antisclavista que cresceva in europa e in le statos unite e que habeva arrivate anque al brasil.
in parte a causa de pression politic britannic le commercio de sclavos esseva declarate illegal in ma illo non cessava usque.
pressiones abolitionista inter brasilianos comenciava fortificar se durante le decennio inter e.
in le parlamento brasilian approbava un lege que prevideva un emancipation gradual ma illo non satisfaceva le advocatos del abolition.
durante le annos sequente le sclavos de cear e amazonas esseva liberate e in le imperio promulgava un lege que eliminava le sclavitute completemente sin compensationes pro le proprietarios del sclavos.
le emancipation final del sclavos e le fin del imperio de pedro ii.
ben que durante le imperio de pedro ii brasil cognosceva un epocha de prosperitate il habeva varie fontes de discontento in le pais.
post perder lor sclavos sin indamnification le latifundistas comenciava un campania contra pedro ii e su imperio.
le crescente enthusiasmo del brasilianos pro ideas republican anque erodeva appoio pro le imperio.
le armea credente que le nation non le monstrava assatis respecto post su sacrificios in le guerra contra francisco solano lpez del paraguay voleva restaurar su honor e opponeva le governamento imperial.
le imperator abdicava formalmente in e vadeva in un nave brasilian a francia ubi ille moriva post duo annos.
durante le decequatro menses post le abdication de pedro ii brasil esseva governate per un autocratia militar in le qual le marechal deodora da fonseca exercitava poteres quasi absolute.
in iste periodo emergeva le matrimonio civil e un stato laic e federal e on convocava un assemblea pro rediger un constitution le qual esseva promulgate in februario.
illo esseva multo simile al constitution del statos unite con le separation de brancas legislative executive e judicial con un garantia de derectos civic e un separation legal inter le religion e le stato.
postea fonseca dissolveva le congresso e se proclamava dictator ma le opposition popular contra su ambitiones politic le obligava a dimitter se in favor del vicepresidente le marechal ploriano peixoto qui anque habeva ambitiones dictatorial.
finalmente le sector militar fomentava un colpo de stato in e governava le pais durante plus que un anno.
inter e il habeva un serie de governamentos civil republican stabile.
ben que in altere paises latinoamerican il habeva colpos de stato assatis frequente installante un serie de dictatores sovente militar le governamentos de brasil se cambiava secundo normas constitutional stricte.
le prosperitate economic del pais basate in le exportation del caf attraheva un crescente numero de immigrantes europee.
le plantationes de caf le plus grande esseva in le area de so paulo e dunque multe presidentes brasilian veniva de iste region.
le prime de iste presidentes esseva prudente de morais un homine de leges so paulo qui debeva confrontar un rebellion in bahia.
post ille veniva manuel ferras de campos sales qui governava inter e.
ille poteva reparar le economia e le financias del pais devenite multo debile desde le fin del monarchia.
inter e governava francisco de paula rodrigues alves considerate le plus capace del presidentes civil brasilian.
ille introduceva al governamento alcun reformas substantial e dedicava considerabile attention al obras public e al lucta contra maladias que affligeva le litores del pais.
in sub le presidentia de alfonso pena le governamento brasilian adoptava un systema de subsidios pro appoiar le productores de caf affligite per crises de superproduction que resultava in caditas del precio del caffe in le mercato international.
le administration de hermes da fonseca comenciava un periodo de decadentia in iste periodo de governamentos civil.
brasil quando le prime guerra mundial comenciava jam esseva un potentia principal latinoamerican.
le governamento brasilian sub le presidentia de benceslau bras appoiava le americanos le angleses e le franceses durante le guerra ben que illo limitava le participation de brasil al provision de alimentos a illes.
le euphoria economic post le guerra deveniva un crise durante le presidentia de arturo bernardes qui lo combatteva con un programma de austeritate includente un suspension temporanee de planos pro construer grande obras public e de un programma de impostos national sur le rentas.
in iste annos le sector militar exprimente le desiros de reforma del classes medie se sublevava contra le governamento.
iste rebelliones finalmente se culminava in le revolution de que installava getlio vargas in le presidentia.
le presidentia de vargas qui habeva essite le governator de rio grande do sul reflecteva le crescente dominio de iste stato e un declination economic de bahia e de pernambuco le quales antea dominava le economia brasilian.
vargas dominava le vita politic de brasil usque su morte in.
quando su regime comenciava vargas debeva confrontar un crise economic difficile.
un de su causas importante esseva le programma de subsidios al production de caf que ille eliminava.
le statos anque habeva un autonomia considerabile que vargas trovava multo inconveniente e in su influentia politic esseva sufficientemente grande pro promulgar un nove constitution pro un estado novo que dava a ille omne le poter politic del pais.
vargas como bismarck in germania durante le seculo xix consolidava su poter in parte con reformas social que meliorava le conditiones de vita del obreros brasilian.
reducente seriemente le predominantia politic del statos ille fomentava le industrialisation de brasil le predominantia politic de su citates le diversification del agricultura brasilian e forte sentimentos de nationalismo inter le population de brasil.
vargas anque appoiava le statos unite durante le secunde guerra mundial interveniente in le conflicto post.
ille inviava truppas a italia e permitteva que le statos unite usava alcun bases naval brasilian.
gratias a iste appoio le statos unite esseva ben disponite a firmar con brasil diverse accordos pro adjuvar su disveloppamento economic specialmente in le establimento del planta siderurgic volta redonda le base del posterior companhia siderrgica nacional.
post le fin del secunde guerra mundial e le vincimento del socialismo national e del fascismo le brasilianos anque voleva restaurar le democratia a lor proprie pais e un gruppo de militares faceva dimitter se a vargas in.
in le governamento brasilian reformava le constitution national e permitteva le participation active del partitos politic in le gerentia del governamento national ma sectores politic conservator timeva le partito communista cuje membros in electiones libere habeva devenite le governatores de alcun statos brasilian.
iste suppression del communistas assecurava le appoio del statos unite durante le guerra frigide que habeva comenciate in ille annos durante le administration statounitese de harare s.
in sargasso ganiava un secunde victoria in le electiones presidential e in ille reoccupava le presidentia brasilian in despecto del opinion disfavorabile del sector militar que le habeva obligate a dimitter se cinque annos antea.
inter e su popularitate le protegeva de attaccos per su adversarios ma le poter plus circumscribite de su nove administration non le permitteva luctar contra nove problemas economic que affligeva brasil.
sargasso comenciava un nove programma pro accelerar le taxa de disinvolvimento industrial de brasil e ille debeva mantener un precari equilibrio inter duo sectores politic le prime que voleva un participation national plus grande in le industria e le secunde que voleva fortificar le sectores private national e estranier.
a iste tempore emergeva un movimento favorabile al nationalisation de ressources natural que culminava in con le creation de un compania national de petroleo petrobrs.
le popularitate politic de vargas tunc se debilitava a causa de un scandalo de corruption que involveva su guardia personal.
in augusto vargas esseva obligate a dimitter se e le die sequente ille se suicidava.
post un periodo de instabilitate le populo brasilian eligeva a su presidentia juscelino kubitscheck antea le governator del stato de minas gerais considerate per multe brasilianos le successor natural de vargas.
como vargas ille fomentava sentimentos de nationalismo brasilian.
como vargas ille anque faceva multo pro le sectores del economia del pais minus attractive al capital private.
ille inaugurava ambitiose programmas de construction de autos e de projectos hydroelectric.
ille incrementava le production de ferro aciero petroleo e carbon.
e ille anque inaugurava programmas pro adjuvar le sector private.
su programma le plus ambitiose esseva le construction de un nove capital pro le pais brasilia in le interior de brasil.
pro multe brasilianos iste nove capital esseva un symbolo de un futuro grande national.
omne iste programmas anque habeva duo consequentias negative le inflation elevate e le accumulation de un considerabile indebitamento exterior.
ma le salarios del travaliatores e le classe medie basse non se altiava con le taxa de inflation.
un grande parte del population urban continuava su vita in le miseria e grande partes del terra brasilian remaneva in pauc manos.
e le corruption inter ample sectores de su administration augmentava a un proportion tanto grande que le cynismo deveniva multo commun in le electorato del pais.
con le appoio del union democratic national le plus potente del partitos conservative de brasil jnio quadros ganiava le presidentia in.
ille habeva promittite le controlo del inflation un disvellopamento economic efficace le independentia in su politica exterior e un scrupulose honestitate in omne partes de su administration.
in despecto del expectation popular que ille habeva excitate su comportamento autocratic e arbitrari provocava le opposition de ample sectores inter le population brasilian e reduceva le possibilitates que ille habeva de effectuar su reformas economic.
su politica exterior moveva su administration verso le neutralitate e poneva un certe distantia inter brasil e le statos unite.
post quasi le prime septe menses de su presidentia quadros se dimitteva subitemente provocante un crise politic que resultava quasi in un guerra civil.
in ille momento su vice presidente joo goulart viagiava in china.
post retornar al brasil ille trovava que un grande parte del fortias conservative e multe officieros militar credeva que ille esseva troppo radical e resisteva su accession al presidentia.
le major parte del dirigentes del partitos tamen appoiava su derecto de occupar lo e le duo gruppos forgiava un compromisso goulart devenirea presidente ma sub un regime parlamentari que exercitava le major parte del poter executive.
in un plebiscito national restaurava le systema presidential al pais e goulart recuperava omne le previe poteres executive.
le moneta se devalutava de un maniera extraordinari le costo del vita se triplicava e le crescimento del producto interne brute que habeva essite del in le annos anterior se stagnava.
post perder le appoio del conservatives goulart cercava le collaboration del sector sinistre essayava neutralisar le opposition militar con frequente cambios in le postos de commando e convocava mobilisationes popular inter le travaliatores.
finalmente in elementos civil e militar que opponeva goulart proclamava un revolution e le deponeva.
in april le fortias antigoulart modificava le constitution brasilian e confereva poteres extraordinari al presidentia le marechal humberto de alencar castelo branco dirigeva le prime governamento post le intervention militar de.
armate con le nove constitution ille privava milles de personas ab su derectos politic les incarcerava e les obligava a exiliar se.
numerose parlamentarios perdeva lor mandatos e il anque habeva purgas in le fortias armate.
in ille dissolveva omne le partitos politic del pais e creava duo le aliana renovadora nacional e le movimento democratico brasileiro que reuniva le opposition decimate per le detentiones e le exilio.
le constitution promulgate in concedeva poteres quasi illimitate al executivo del governamento central.
castelo branco inaugurava un programma de planification economic sin precedentes destinate a contener le inflation e a reactivar le economia.
su mensuras de austeritate affectava specialmente le travaliatores urban cuje capacitate acquisitive se diminueva crescente multo minus que le costo del vita.
ille offereva incentivos fiscal orientate a augmentar le productivitate industrial e agricole.
pro stimular le disveloppamento economic le governamento inaugurava un programma de investimentos substantial in le energia electric e le transporto.
ben que le principal sectores economic prosperava le travaliatores remaneva completemente negligite.
in martio le congresso eligeva arturo da costa e silva al presidentia brasilian.
ille habeva promittite humanisar le revolution.
generalmente tamen ille continuava le politicas de su predecessor.
a causa del deterioration general inter multe sectores del population ille promulgava un emendamento al constitution que suspendeva le activitates del corpores legislative concentrava lor poteres in le presidentia mesme e establiva le bases legal pro un nove purga del opposition politic.
in augusto costa e silva abandonava le presidentia a causa del deterioration de su sanitate e esseva reimplaciate per emlio garrastazu medici qui produceva durante su administration un miraculo economic brasilian.
in le general ernesto geisel occupava le presidentia.
durante le decime anniversario del nove regime ille comenciava le apertura lente e gradual un timide liberalisation del governamento.
in novembre le movimento democratic brasilian obteneva importante triumphos in electiones legislative.
ma gratias a mensuras anterior per le executivo federal illo non poteva assumer controlo del congresso.
joo baptista de oliveira figueiredo esseva eligite presidente in le anno proxime le congresso brasilian promulgava un amnestia que restaurava le derectos politic supprimite in marcante importante progresso in le democratisation.
le prisioneros politic esseva liberate e le exiliatos retornava al pais.
in le electiones de prominente membros del opposition esseva eligite governatores in dece statos inter illos so paulo rio de janeiro e minas gerais.
le recession economic que comenciava in continuava su deterioration usque e appareva arrivar a su nadir in.
le reformas politic initiate durante le mandato del general figueiredo culminava in le electiones de quando esseva eligite tancredo de almeida neves appoiate per le principal gruppo de opposition.
gravemente malade ille moriva ante su installation in le presidentia e le vicepresidente eligite jos sarney deveniva le presidente de brasil.
sarney essayava combatter le inflation con un programma nominate le plan cruzado ma post un successo temporanee le problema retornava.
sarney anque habeva disputas frequente con le assemblea convocate pro preparar un nove constitution.
le historia de espania es le proprie de un nation europee circimfere tanto le periodo comprehendite ab le prehistoria e la creation del hispania roman passante per le hispania visigothic alandalus le regnos christian le monarchia hispanic e le formation e cadita del imperio espaniol usque le formation del moderne statonation e le instauration del actual regno constitutional espaniol.
le iberos esseva le prime populo que occupava le peninsula iberic del qual on conserva registros scripte.
on sape que il habeva populationes preiberic del que on ha solmente vestigios archeologic proque le grecos e phenicios qui lassava le prime scriptos nunquam entrava in contacto con illes.
in iste categoria on debe probabilemente includer le bascos.
circa le anno adc tribos celtic includente probabilemente le cantabros e astures entrava in le peninsula del nord e se establiva in grande parte de su territorio miscente se con le iberos.
le populationes que occupava un ample frangia inter iste duo citates es cognoscite como celtiberos.
il pare que le montanias ubi viveva le populo basc nunquam esseva invadite.
le origine de iste gente es considerate incerte.
certo illo es multo antique e su lingua etiam.
possibilemente il se tracta de un population preiberic.
circa le anno adc le phenicios arrivava al peninsula e fundava colonias.
le plus importante esseva gadir le gades roman que hodie es cdiz.
a su vice le grecos fundava lor colonias in le costa mediterranee de iberia nomine que designava tote le peninsula.
durante le prime e le secunde guerras punic inter roma e carthago le carthagineses invadeva le peninsula.
illes establiva lor colonias le plus importante in le insula ibiza e in cartagena nomine que certo faceva referentia al nove carthago.
post le disfacta de carthago roma initiava un occupation progressive del peninsula que se prolongava durante quasi annos.
durante quasi le prime tres decades del occupation le romanos debeva facer fronte a numantia citate iberic situate super le ripas del fluvio duero in le proximitate del actual soria e a guerrilleros commandate per le chef lusitan viriato.
post le morte de viriato le lucta del iberos contra roma deveniva plus dismembrate e sporadic sed non se terminava totalmente usque le tempore del imperator augusto.
le occupation culminava in le plen submission del peninsula sub le poter de roma e in su conversion in provincia sub le nomine de hispania.
hispania adoptava le cultura lingua e leges roman e acquireva grande importantia intra le imperio usque le puncto que tres imperatores roman trajano adriano e teodosio nasceva in le peninsula.
in le anno tribos germanic de suevos alanos e vandalos invadeva le peninsula iberic.
post alicun annos in altere tribo germanic le visigothos entrava in hispania como alliatos de roma expelleva le alanos e vandalos e confinava le suevos in gallecia.
le visigothos fundava un regno que perdurava usque al seculo durante le qual occurreva lor conversion del arianismo al catholicismo e le luctas contra le suevos le byzantinos le francos e le bascos.
le character elective del monarchia visigothic causava quasi semper un enorme instabilitate politic characterisate per rebelliones constante e assassinatos.
in le anno comenciava le invasion musulman del peninsula le qual se converteva in un emirato o provincia del imperio arabe nominate alandalus.
le avantiamento musulman esseva rapide.
in cadeva toledo le capital visigothic.
le musulmanes avantiava progressivemente verso le nord e omne citates capitulava.
in illes dominava tote le peninsula ben que lor dominio in le nord esseva plus nominal que militar.
tunc le musulmanes orientava lor effortios verso le altere latere del pyreneos contra le regno carolinge.
isto permitteva revoltas in le pauc controlate zona nordwest del peninsula.
in le anno in asturias occurreva le prime revolta sub le commando de un nobile gotho appellate don pelayo.
iste revolta esseva controlate.
in ha loco le battalia de covadonga ubi pelayo vince e funda le regno de asturias.
ab isse momento e usque a le peninsula iberic esseva dividite in un parte musulman e altere christian.
le seculos seculo e le seculo apportava un crescente potestate musulman malgrado le nucleos christian del nord del peninsula.
in le seculo abderraman iii converte alandalus in califato independente de damasco con autonomia religiose inaugurante un epocha de grande prosperitate cultural gratias al innovationes in le scientias e litteras e super toto al special attention que on dedicava al disveloppamento del citates.
le urbes le plus importante esseva valencia zaragoza sevilla e cordova le qual deveniva in le seculo le major citate de europa occidental contante habitantes e centro cultural del epocha.
nonobstante le decadencia arrivava in le seculo quando comenciava un serie de luctas inter le varie familias real musulman.
tunc le califato se dismembrava in un mosaico de pauc regnos appellate taifas.
intertanto presso le pyreneos appareva altere duo regnos christian navarra e aragon.
durante que le reconquesta avantiava omne iste regnos se divideva e se refundeva de sorta que solmente quatro regnos christian remaneva in le peninsula castilia aragon navarra e portugal ultra le regno musulman de granada.
al fin de iste periodo in comencia le invasion de insulas canari per seniores normanne que debeva vassallage al corona de castilia.
iste processo de conquesta non finiva ante.
al fin del medievo duo del grande regnos peninsular le corona de aragon e le regno de castilia se alliava e conquireva le regno de granada in e illo de navarra in.
etiam comenciava un politica matrimonial con portugal que culminava in quando philippo ii ascendeva al throno unificante pro le ultime vice le peninsula iberic.
in on decretava etiam le expulsion del judeos non christian imitante philippo iv de francia e navarra.
etiam christophoro columbo arrivava con su naves a america lo que provocava le exploration e conquesta del terras american anque per altere paises como portugal francia e anglaterra.
tonnas de argento e auro esseva portate del nove continente e le monarchia hispanic se converteva in un del statos le plus potente in le mundo.
post le morte de elisabeth le catholic in su filia johanna sposate con philippo i la succedeva in le throno de castilia.
nonobstante philippo moriva multo juvene e on recognosceva le incapacitate de johanna a causa de su conducta lunatic.
su filio carolo i hereditava le coronas de castilia e aragon malgrado le sacrate imperio romangermanic.
in su etate matur ille decideva retirar se al vita religiose recolligente se in in le monasterio de yuste lo que determinava le dismembramento del imperio que se divideva inter le membros del familia de hapbsburgo le espaniol e le austriac.
finalmente philippo ii coronante se rege de portugal in addeva a su longe lista de titulos illo de rege de omne espanias e regnava super omne partes del antique hispania visigothic.
ille manteneva le ordinal secunde pro respectar le via castilian.
ergo ille pote esser considerate le prime rege de espania ben que le prime in le senso actual esseva philippo v.
le regnos iberic continuava a prosperar gratias al commercio con le colonias american sed al mesme tempore illos susteneva guerras contra francia anglaterra e le provincias unite culminante con le disastrose aventura del grande e felicissime armada in.
quando le ultime rege del dynastia de habsburgo carolo ii de espania moriva sin descendentes philippo de borbon nepote del rege de francia ludovico xiv le succedeva in le throno con le nomine de philippo v.
in le decreto de nove planta de philippo v creava espania unificante le varie regnos in imitation de castilia.
antea espania non existeva como ver entitate politic.
le resto del seculo esseva le seculo del illuminismo.
ferdinando iv e carolo iii filios e successores de philippo v faceva un politica de renovation que modernisava espania durante un periodo que on cognosce como despotismo illustrate.
post le revolution francese napolon prendeva le poter e invadeva espania con su truppas in imponente su fratre joseph i in le throno.
consequentemente comenciava le guerra de independentia que durava cinque annos.
le truppas de napoleon superate in le battalia de vitoria in ferdinando vii retornava al throno de espania aboliva le constitution de napoleon persequeva le liberales constitutionalista e inaugurava un systema de rigide absolutismo.
le recession economic e le instabilitate politic esseva le consequentia logic del guerra e post le arrivata al indias del notitias super le indigne comportamento del rege ante napoleon espania perdeva su colonias de ultramar con le exception de porto rico cuba e philippinas.
in ultra como consequentia del nomination de su filia elisabeth ii como herede lo que esseva possibile post le derogation del lege salic que impediva le succession royal de feminas su fratres carolo maria isidoro se rebellava contra ille dante initio al prime guerra carlista.
le revolution de denominate le gloriose obligava elisabeth ii a renunciar al throno.
on convocava cortes constituente que se pronunciava in favor del regime monarchic e per initiativa de general prim on offereva le corona a amadeo de saboya filio del rege de italia.
su breve regno aperiva le via al proclamation del prime republica etiam de duration curte ben que multo agitate e terminate per le colpo de stato del general pava qui dissolveva le parlamento.
le restauration proclamava como rege alphonso xii filio de elisabeth ii.
espania experimentava un stabilitate politic debite al systema de governamento concipite per cnovas del castillo basate super le alternation del partitos conservator e liberal in le poter.
in moriva alphonso xii e su viuda maria christina se cargava del regentia usque al majoritate de su filio alphonso xiii nascite post le morte de su patre.
le rebellion independentista de cuba in induceva le statos unite a intervenir in le zona e post le confuse incidente del explosion del cuirassato maine le de februario de in le porto de havana iste pais declarava le guerra a espania.
con le disfacta espania perdeva su ultime colonias in ultramar.
le seculo comenciava con un grande crise economic e le subsequente instabilitate politic malgrado le periodo de relative prosperitate commercial gratias al neutralitate espaniol durante le prime guerra mundial.
le succession de crises governamental le marcha disfavorabile del guerra in le rif le agitation social e le discontento de parte del armea produceva le colpo de stato del general primo de rivera le de septembre de que establiva un dictatura militar con le appoio del rege alphonso xiii.
durante le dictatura on supprimeva le libertates e derectos.
le difficile conjunctura economic e le crescimento del partitos republican ante le situation de plus in plus difficile obligava primo de rivera a presentar su dimission al rege in e a partir a paris ubi ille moriva post pauc tempore.
le succedeva in le commando del directorio le general dmaso berenguer qui inaugurava le denominate dictablanda e postea durante breve tempore le admiral aznar.
le electiones municipal del de april de dava le victoria al candidaturas republican lo que compelleva le rege ad abandonar le pais e proclamava le secunde republica le de april.
durante le republica il habeva grande agitation politic e social marcate per un drastic radicalisation de gruppos de sinistra e dextra.
on boycottava le capites moderate e cata uno pretendeva crear un espania a su mesura.
durante le duo prime annos governava un coalition de partitos republican e socialista.
in le electiones occurrite in triumphava le derectas e in le sinistras.
on affrontava un crescente unda de violentia durante le qual on ardeva ecclesias e experimentava le sublevation monarchic de sanjurjo le revolution de e numerose attentatos contra capites rival.
le de julio se sublevava le guarnitiones del africa espaniol producente le guerra civil.
espania se divideva in duo zonas le un sub le autoritate del governamento republican e le altere controlate per le sublevatos.
le appoio german e italian al sublevatos multo plus firme que le supporto del union sovietic al espania republican e le continue querelas inter le factiones republican permitteva le victoria del sublevatos le de april de.
le victoria del general franco originava le instauration de un regime autoritari e totalitari.
il se produceva un forte repression contra le adversarios vincite que obligava milles de espanioles a cercar exilio e condemnava altere milles al morte o al internamento in campos de travalio.
ben que franco manteneva le pais neutral durante le ii guerra mundial su non dissimulate appoio al potentias del axe menava espania a un isolamento international de character politic e economic.
nonobstante le restrictiones del guerra frigide inter le statos unite e le union sovietic provocava le fin del isolamento e permitteva le signatura de accordos con le statos unite con le consequente installation de bases militar conjuncte de espania e statos unite in espania.
in marocco que habeva essite un protectorato espaniol e francese acquireva su independentia e interprendeva un plano de stabilisation economic del pais.
in franco nominava juan carlos de borbon nepote de alphonso xiii e prince de espania como successor al titulo de rege.
le dictator moriva in e juan carlos i esseva proclamate rege.
comenciava un periodo cognoscite como transition que culminava in le establimento de un monarchia constitutional in post le renuncia de d.
juan de borbn patre del rege a su derectos historic.
post le prime electiones democratic adolfo surez del partito union de centro democratic esseva eligite prime ministro e introduceva importante reformas politic.
il comenciava le negotiationes pro le entrata de espania in le communitate economic europee.
post su dimission in in le proprie ceremonia de investitura de su successor leopoldo calvo sotelo le de februario occurreva un tentativa de colpo de stato conducite in le congresso de deputatos por le tenente colonnello tejero e promovite per varie militares de alte rango le qual esseva abortate post un die.
in le electiones sequente vinceva le partito socialista del laboratores espaniol con felipe gonzlez como prime ministro e se manteneva in le poter durante le tres sequente legislaturas.
in espania entrava in le otan e in in le communitate economic europee.
in espania appareva visibilemente super le scenario international con le celebration del jocos olympic in barcelona le declaration de madrid como capital cultural europee e le celebration del exposition universal expo in sevilla.
le electiones de dava le victoria al partito popular con jos mara aznar como prime ministro carga que ille exerceva usque le electiones general de.
le seculo comenciava con le effectos del de septembre de que apportava espania a duo guerras le guerra de afghanistan e le guerra de irak.
iste conflicto addite al attentato de al qaeda in madrid augmentava le distantia inter le governamento e grande parte del opinion public espaniol lo que produceva un cambio de governamento post le electiones democratic del de martio de.
le euro moneta official in le appellate zona euro de europa ab se converteva in le moneta de cambio quotidian le de januario de arrivante al bursas del citatanos qui comenciava a usar lo in le vita de cata die malgrado le protestos contra le subite augmento de precios provocate per iste cambio de moneta.
al fin del secunde legislatura del governamento del partito popular le de martio de il habeva un horribile attentato terrorista contra trainos in madrid que falcava le vita de personas.
post iste attentato le pais viveva dies de grande mobilisation civil con accusationes cruciate in referentia a iste actiones inter le partito que appoiava le governamento in le poter e le altere partitos parlamentari polemica que mesmo hodie remane active.
le partito socialista del laboratores espaniol ganiava le electiones del de martio de e jos luis rodrguez zapatero deveniva le quinte prime ministro del regime democratic.
zapatero como prime ministro debeva respectar su compromisso electoral e ergo ordinava le retraite de truppas de irak frigidante del relationes diplomatic con le statos unite.
on signava le constitution europee e realisava le referendum del constitution europee in le qual le citatanos espaniol approbava le tractato.
on approbava anque le matrimonio homosexual inter altere reformas de character social previste in le programma de iste governamento.
le divin comedia es un opera litterari de dante alighieri.
le comedia es un narration de un homine qui accompania su amico al inferno al purgatorio e al paradiso.
illo es un opera classic del litteratura universal e esseva un del prime edition per le impressor gutenberg.
le nhuatl mexicano o azteco esse un lingua utoazteca que es parlate principalmente per le nahuas in mexico e in america central.
surgeva circa del seculo vii.
desde le expansion del cultura tolteca a fin del seculo x in mesoamerica le nahuatl comenciava su diffusion per supra altere linguas mesoamerican usque converter se in lingua franca ex gran parte del zona mesoamerican in special sub le territorio conquirite per le imperio mexica etiam apellato imperio azteca desde le seculo xiii usque su cadita in mano del espanioles ration per le cual le lingua nahuatl etiam es cognoscite con le nomine de lingua mexicana.
le principato de asturias es un communitate autonome espaniol situate al nord del peninsula iberic.
le linguas parlate in asturias es le espaniol e le asturiano.
le provincia de zamora es un provincia de castilia e leon.
zamora ha municipalitates.
le provincia de salamanca es un provincia de castilia e leon.
salamanca ha municipalitates.
abusejo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
agallas es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ahigal de villarino es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ahigal de los aceiteros es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alaraz es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alba de tormes es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alconada es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldea del obispo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeacipreste es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeadvila de la ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barruecopardo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldehuela de yeltes es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldearrodrigo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castillejo de martn viejo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
buenamadre es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
encinasola de los comendadores es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alba de yeltes es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuenteliante es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabrillas es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el cubo de don sancho es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la alberca es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ciudad rodrigo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
puerto seguro es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pozos de hinojo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
saelices el chico es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pastores es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sardn de los frailes es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arcediano es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
guadramiro es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldehuela de la bveda es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la bouza es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarino de los aires es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villar de peralonso es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
saucelle es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
saldeana es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san felices de los gallegos es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sanchn de la ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la bastida es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
los santos es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeanueva de figueroa es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almendra es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeaseca de alba es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeavieja de tormes es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeanueva de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeatejada es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
armenteros es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldearrubia es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeaseca de la frontera es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldealengua es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arabayona de mgica es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
anaya de alba es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arapiles es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almenara de tormes es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bermellar es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
brincones es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bogajo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barceo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
buenavista es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
boada es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabeza del caballo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cantagallo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cerezal de peahorcada es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el cerro es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sobradillo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
olmedo de camaces es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pelarrodrguez es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
maluto est le groupe musical de la villa retortillo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
perea de la ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sanctispritus es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaseco de los reyes es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamayor es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cordovilla es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el milano es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el pedroso de la armua es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
espadaa es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gejuelo del barro es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la encina es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la pea es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mieza es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
iruelos es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la vdola es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la alamedilla es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la redonda es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la fregeneda es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
espeja es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moronta es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moriscos es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
monleras es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la atalaya es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
lumbrales es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hinojosa de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
madroal es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
molinillo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
masueco es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la sierpe es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
trabanca es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
illa ha limites con almendra al est ahigal de villarino al sud villarino de los aires al west e fermoselle al nord.
villar de la yegua es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villar de samaniego es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valero es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaflores es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villares de yeltes es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarmuerto es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villasbuenas es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la alberguera de argan es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
huerta es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la sagrada es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la hoya es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villavieja de yeltes es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villoria es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
puertas es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vitigudino es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vilvestre es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarmayor es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
yecla de yeltes es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zamarra es un municipio e locatitate espaniol in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilla e leon espania.
illo se integra intra le region de ciudad rodrigo e le subregion de los agadones e es parte del judiciari districto de ciudad rodrigo.
su termino municipal es formate per le locatitates de zamarra e villarejo e occupa un superficie total de km.
illo ha un population de habitantes.
villar de ciervo es un municipalitate que se trova in le provincia de salamanca in le communitate autonome de castilia e leon espania.
le genesis es le prime libro del pentateucho anque appellate le prime libro de moses.
illo es le prime libro in le biblia e assi del vetere testamento e contine ia le narration super le creation del mundo e del prime homines adam e eva.
genesis anque narra super le arca de noe le turre de babel le tres patriarchas abraham isaac e jacobo e super le prehistoria del populo israelita.
le etymologia del nomine genesis es de greco nascimento creation origine e de hebreo generation.
le contato de almazn es un contato situate in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
campo de gmara es un contato situate in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
le contato de pinares es un contato situate in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tierras del burgo es un contato situate in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tierras altas es un contato situate in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tierra de medinaceli es un contato situate in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
contato de soria es un contato situate in le provincia de soria in le communitate autonome de castilia e leon espania.
salt lake city es le capital del stato de utah in le statos unite de america.
le architecto es un professional qui se incarga de projectar edificationes o spatios urban e vigila super le disveloppamento appropriate de lor construction.
in le senso plus ample le architecto es le professional qui interpreta le necessitates del usatores e los forma in appropriate spatio architectonic e formas habitabile e constructibile.
le architectura es un disciplina al mesme vice technic artistic e practic.
le termino architecto deveni del antique lingua grec que significa litteralmente le prime del obra o le maxime responsabilitate de un obra.
carlos fuentes macas esseva un del scriptores mexicanos plus cognoscite de fin del seculo autor de novelle e essayos inter les qui distacca aura le morte de artemio cruz le region plus transparente e terra nostra.
recipeva le premio romulo gallegos in le cervantes in e in le gran cruce del orden de isabel le catholica.
esseva nominato membro honorario del academia mexican del lingua in augusto de.
carlos fuentes nasceva in panama le de novembre de.
su patre esseva diplomatic e passava lor infantia in diverse capitales de america montevideo rio de janeiro washington dc santiago de chile quito e buenos aires citate al que lor patre deveni in como consiliero del ambassada de mexico.
le estive los passava in le citate de mexico studiante in scholas pro no perder le idioma e pro apprender le historia de lor pais.
viveva in santiago de chile e buenos aires ubi recipeva le influentia de notabile personalitates del sphera cultural american.
arriva a mexico a los annos e entra in le preparatori in le centro universitari mexico.
initiava se como jornalista collaborator del magazine hodie e obtene le prime loco del concurso litterari del colegio frances morelos.
diplomava se in lege in le universidad nacional autonoma de mexico e in economia in le instituto altos estudios internacionales de ginebra.
in accepta le designation de ambassador de mexico en francia como homenage al memoria de lor patre.
durante lor gestion abre le portas del ambassada a le refugiato politic latinoamericanos e al resistentia espaniol.
actua como delegato in le conferentia re scientia e disveloppamento in dubrovnik yugoslavia.
in renuncia a lor position de ambassador in protesta contra le nomination del ex presidente diaz ordaz como prime ambassador de mexico in espania post le morte de franco.
ha laudeva le figura de fidel castro e le ha posto in alicun occasion reparo importantes.
ha elogiate etiam le apertura de raul castro.
is amico personal de homines potentes del politica mundial como bill clinton o jacques chirac e del economia impresarial como alberto cortina le impresario javier merino le proprietari del multinational camper le mallorquin lloren flux alfredo saenz le millionarios josep maria oll leopoldo rods o le hotelero simn pedro barcel.
le provincia de len es un provincia de castilia e len espania.
len ha municipalitates.
le provincia de burgos es un provincia de espania situate in castilia e len.
burgos ha municipalitates.
abajas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
adrada de haza es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aguas cndidas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cerezo de ro tirn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo de la reina es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carcedo de burgos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barrio de mu es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
caleruega es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alfoz de santa gadea es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castil de peones es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cardeajimeno es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
burgos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barbadillo de herreros es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alcocero de mola es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
baos de valdearados es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabezn de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carcedo de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
albillos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aguilar de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
berzosa de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
campolara es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
avellanosa de mu es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arauzo de torre es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
berberana es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
basconcillos del tozo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arenillas de riopisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aranda de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
briviesca es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arauzo de salce es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alfoz de quintanadueas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
altable es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ameyugo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
anguix es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cilleruelo de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo de riopisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bozo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arauzo de miel es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
celada del camino es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cubillo del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arcos burgos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arija es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arlanzn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arandilla es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alfoz de bricia es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
jaramillo quemado es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
humada es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hontoria del pinar es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hacinas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentemolinos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
espinosa del camino es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cubo de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cogollos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cerratn de juarros es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castellanos de castro es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la revilla y ahedo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
itero del castillo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
huerta de rey es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
jurisdiccin de lara es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentenebro es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
estpar es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cuevas de san clemente es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno de rodilla es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ciadoncha es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo del val es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barbadillo del pez es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bauelos de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
belorado es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bugedo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
buniel es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
campillo de aranda es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
jurisdiccin de san zadornil es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fontioso es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo matajudos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carrias es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cantabrana es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentespina es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
herbosa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
haza burgos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hurones es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
jaramillo de la fuente es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabaes de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
brazacorta es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentelisendo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
berlangas de roa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bascuana es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
canicosa de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cardeuela riopico es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrojeriz es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
enco es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cilleruelo de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carazo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cardeadijo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
busto de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
covarrubias es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
espinosa de cervera es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cebrecos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castildelgado es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cillaperlata es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
contreras es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
frandovnez es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ibeas de juarros es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hornillos del camino es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hontanas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
espinosa de los monteros es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
las quintanillas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hontoria de valdearados es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
huerta de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
junta de villalba de losa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la puebla de arganzn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gumiel de izn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentelcsped es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresnea es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresneda de la sierra tirn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
los balbases es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
junta de traslaloma es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ibrillos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
melgar de fernamental es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mambrilla de castrejn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la vid y barrios es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hortigela es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hontangas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
medina de pomar es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
merindad de sotoscueva es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
miranda de ebro es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moncalvillo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
olmedillo de roa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
le lingua occitan es un lingua romanic de europa.
illo es parlate per duo milliones de personas e dece milliones pote intender la.
quasi totes vive in le sud de francia in le valles occitanos e in le valle de aran.
in catalonia illo es official conjunctemente con le catalano e le espaniol.
barrios de colina es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arraya de oca es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bahabn de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barbadillo del mercado es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pinilla de los moros es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedrosa de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
padilla de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palazuelos de mu es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanilla vivar es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanabureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
poza de la sal es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navas de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pineda de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san martn de rubiales es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
saldaa de burgos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rubena es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
revilla del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
redecilla del camino es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanilla del coco es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara del invierno es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa cruz del valle urbin es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santibez del val es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sotragero es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san adrin de juarros es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rbanos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara del mercadillo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pradoluengo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
susinos del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdorros es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanaortuo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pinilla trasmonte es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedrosa del prncipe es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rab de las calzadas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa cecilia es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara rivarredonda es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sargentes de la lora es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa olalla de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
salas de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
renuncio es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villafranca montes de oca es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vallurcanes es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de valdelaguna es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de oca es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdeande es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
trespaderne es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tinieblas de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
llano de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
madrigalejo del monte es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mecerreyes es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
merindad de valdivielso es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarcayo de merindad de castilla la vieja es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaespasa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de mena es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vadocondes es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamayor de los montes es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalba de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de carazo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
belbimbre es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cascajares de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cascajares de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cavia es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cayuela es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ciruelos de cervera es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno de ro tirn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
galbarros es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la cueva de roa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hurmeces es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gumiel de mercado es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
peral de arlanza es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moradillo de roa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
modbar de la emparedada es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
merindad de cuestaurria es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mamolar es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
los barrios de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mambrillas de lara es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
merindad de valdeporres es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
orbaneja riopico es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palacios de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
partido de la sierra in tobalina es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hoyales de roa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
grijalba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la gallega es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
los ausines es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentecn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresnillo de las dueas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
corua del conde es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentebureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedrosa de ro rbel es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pineda trasmonte es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palazuelos de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
padilla de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
nava de roa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
monasterio de rodilla es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
merindad de montija es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
manciles es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
madrigal del monte es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la sequera de haza es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san milln de lara es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
salinillas de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rublacedo de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
revillarruz es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanilla san garca es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
monasterio de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pirnigas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mazuela es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
iglesiarrubia es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la vid de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la horra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
las hormazas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
lerma es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mahamud es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
merindad de ro ubierna es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
miraveche es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
monterrubio de la demanda es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
grisalea es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hontoria de la cantera es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de valdelucio es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tubilla del agua es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tordmar es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sotresgudo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santo domingo de silos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa gadea del cid es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdezate es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de santibez es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
neila es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
padrones de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pampliega es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
oquillas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
oa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pearanda de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pinilla de los barruecos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
nebreda es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
olmillos de mu es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palacios de riopisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pardilla es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pancorbo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedrosa del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
presencio es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanapalla es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
riocavado de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
regumiel de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rabanera del pinar es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quemada es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintana del pidio es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
puentedura es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanar de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanavides es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanalez es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanilla del agua y tordueles es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanilla de la mata es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
prdanos de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
reinoso es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
redecilla del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rezmondo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rucandio es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rebolledo de la torre es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
retuerta es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
revilla vallejera es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rbel del castillo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torrepadre es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
terradillos de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santibez de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sordillos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa cruz de la salceda es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san mams de burgos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
salas de los infantes es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
royuela de ro franco es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valles de palenzuela es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de valdebezana es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de manzanedo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torresandino es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sotillo de la ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torrecilla del monte es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tobar es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de zamanzas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tamarn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tardajos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torregalindo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de losa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
trtoles de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaescusa de roa es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villagonzalo pedernales es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaldemiro es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de sedano es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vallarta de bureba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tubilla del lago es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sarracn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de tobalina es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de las navas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villagalijo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vilea es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villadiego es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villafruela es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tosantos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
solarana es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sasamn es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torrelara es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vallejera es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villahoz es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaescusa la sombra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalbilla de burgos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalbilla de gumiel es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaquirn de la puebla es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de teba es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalmanzo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villariezo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villasandino es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villasur de herreros es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de gumiel es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villambistia es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vizcanos es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaverdemogina es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villayerno morquillas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zarzosa de ro pisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vilviestre del pinar es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamedianilla es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamiel de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villangmez es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaquirn de los infantes es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villatuelda es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de argao es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamayor de trevio es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
viloria de rioja es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san vicente del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaverde del monte es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villazopeque es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villoruebo es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villegas es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
condado de trevio es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zueda es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zazuar es un municipalitate que se trova in le provincia de burgos in le communitate autonome de castilia e leon espania.
le provincia de palentia o palencia es un provincia de castilia e leon espania.
palencia ha municipalitates.
le provincia de segovia es un provincia de espania situate in castilia e len.
segovia ha municipalitates.
le provincia de valladolid es un provincia de castilia e leon espania.
valladolid ha municipalitates.
john barry prendergast esseva un compositor anglese de musica pro films.
ille es ben cognoscite pro componer musica a films de james bond que multe influeva le stilo musical e animo de iste serie de films.
in su infantia john passava multe horas in cines pro que su patre possedeva un catena de cines.
ibi ille notava in qual grado musica affecta le humor de un film.
barry initiava su carriera como trompetta de jazz e creava musica in iste genere.
gradualmente su stilo evolveva a compositiones orchestral plenate de sentimento e nuances subtil.
su carriera se extendeva pro annos e barry recipeva numerose premios pro su labor inclusive cinque premios oscar the lion in winter out of africa e dances with wolves.
in physica frequentia es le numero de occurrentias de un evento repetente completate per unitate de tempore.
illo es anque referite a como frequentia temporal.
frequentia es un specie de scalar quantitate physic.
le frequentia dividite per es le frequentia angular e le periodo es le duration de cyclo de un evento repetente assi le periodo es le reciprocal del frequentia.
pro exemplo pro un frequentia del pulso de vices per minuta le periodo es secundas.
pro processos cyclic tal como rotation oscillationes o undas frequentia es definite como le numero de cyclos per unitate temporal.
in alicun areas de physica e electrotechnica tal como optica acoustica e radio frequentia es usualmente denotate per un litera latin f o per un litera grec.
hz significa que un evento repete un vice per secunda.
un nomine previe pro iste unitate esseva cyclos per secunda.
un unitate traditional usate pro rotante apparatos mechanic es revolutiones per minuta abbreviate per rpm rpm equala hertz.
le unitate del si pro le periodo es le secunda.
un currente electric es un fluxo de carga electric.
typicmente un differentia in potential causa mover carga electric.
le currente es typicmente portate per electrones movente in un conductor tal como cupro.
illo anque pote esser portate per iones in un electrolyto o per ambe iones e electrones in un plasma.
le unitate si pro mesurar currente electric es le ampere que es le carga fluente al rata de un coulomb per secunda.
currente electric es mesurate per un intrumento que appella amperometro.
le symbolo conventional pro currente electric es i.
illo originava ab le phrase francese intensit de courant.
le carga electric es un proprietate intrinsic de alicun particulas elementari que es responsabile pro omne phenomenas electric como currente electric e electricitate.
le carga electric occurre in duo formas positive e negative.
le unitate si de mesurar carga electric es coulomb.
boca de hurgano es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
borrenes es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pobladura de pelayo garca es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carrocera es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabaas raras es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barjas es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
burn es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
brazuelo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almanza es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arganza es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alija del infantado es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bustillo del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ardn es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
algadefe es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa cristina de valmadrigal es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san cristbal de la polantera es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintana y congosto es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pozuelo del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
oencia es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
luyego es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
joarilla de las matas es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gordoncillo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
destriana es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cimanes de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo de cabrera es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabreros del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
acebedo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
prado de la guzpea es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
oseja de sajambre es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la pola de gordn es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mansilla mayor es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gordaliza del pino es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cubillos del sil es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
chozas de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carucedo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castilfal es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa colomba de somoza es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintana del marco es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
posada de valden es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
noceda del bierzo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
los barrios de luna es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mansilla de las mulas es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sena de luna es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cimanes del tejar es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
grajal de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
laguna dalga es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
maraa es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la robla es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
crmenes es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cebrones del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cubillas de los oteros es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carrizo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
benuza es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabrillanes es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cacabelos es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa marina del rey es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san justo de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
riego de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
priaranza del bierzo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pajares de los oteros es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el burgo ranero es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sariegos es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palacios de la valduerna es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa colomba de curueo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san adrin del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintana del castillo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
murias de paredes es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
llamas de la ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hospital de rbigo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
folgoso de la ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torre del bierzo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
toreno es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdepolo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vega de infanzones es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villagatn es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdepilago es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
toral de los guzmanes es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara del monte de cea es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
boar es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrotierra de valmadrigal es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
camponaraya es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cuadros es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
igea es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valderrey es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdesamario es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santiago millas es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santovenia de la valdoncina es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa elena de jamuz es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
onzonilla es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
magaz de cepeda es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentes de carbajal es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san esteban de nogales es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valderrueda es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
urdiales del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valderas es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
reyero es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
regueras de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mataden de los oteros es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
matallana de toro es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la vecilla es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cebanico es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
molinaseca es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san emiliano es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
laguna de negrillos es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carracedelo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
lucillo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
izagre es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cubillas de rueda es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
candn es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
campo de villavidel es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
garrafe de toro es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castropodame es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
corulln es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
crmenes es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gradefes es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la ercina es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdevimbre es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valencia de don juan es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
val de san lorenzo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdefresno es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdefuentes del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
puente de domingo flrez es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara de ords es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
puebla de lillo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
prioro es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palacios del sil es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
trabadelo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santas martas es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
riello es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rioseco de tapia es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
roperuelos del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
las omaas es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
peranzanes es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
encinedo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
escobar de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cistierna es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo de la valduerna es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san pedro bercianos es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sabero es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pramo del sil es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
calzada del coto es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vega de espinareda es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san milln de los caballeros es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vega de valcarce es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sancedo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
congosto es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
soto y amo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara de la isla es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdelugueros es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdemora es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vegacervera es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
corbillos de los oteros es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
soto de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fabero es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gusendos de los oteros es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bercianos del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bercianos del real camino es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
berlanga del bierzo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
campazas es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrocalbn es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrocontrigo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valverde de la virgen es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valverdeenrique es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villafranca del bierzo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vegaquemada es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vegas del condado es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villabraz es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villadangos del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villadecanes es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villademor de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamandos es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamartn de don sancho es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamann es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaman es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamejil es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamol es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamontn de la valduerna es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamoratiel de las matas es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaornate y castro es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaquejida es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villares de rbigo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de las manzanas es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
astorga es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bembibre es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaseln es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villasabariego es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarejo de rbigo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villazanzo de valderaduey es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ponferrada es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zotes del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la baeza es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villablino es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaturiel es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaobispo de otero es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san andrs del rabanedo es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaquilambre es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villazala es un municipalitate que se trova in le provincia de leon in le communitate autonome de castilia e leon espania.
abezames es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentesecas es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gallegos del pan es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
losacio es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carbajales de alba es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno de la ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bustillo del oro es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aspariegos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
matilla la seca es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
caizo de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
losacino es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
malva es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villardiegua de la ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mayalde es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alfaraz de sayago es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
asturianos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
andavas es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
argan es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
puebla de sanabria es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
galende es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
casaseca de campen es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villardeciervos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
manzanal de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moreruela de los infanzones es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo de la guarea es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castronuevo de los arcos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
manzanal del barco es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moraleja de sayago es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la torre del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
camarzana de tera es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
calzadilla de tera es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villabuena del puente es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la bveda de toro es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
granucillo de vidriales es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san pedro de la navealmendra es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arcos de la polvorosa es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
videmala es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rionegro del puente es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ayo de vidriales es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrogonzalo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
maire de castroponce es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cobreros es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
manganeses de la polvorosa es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cubo de benavente es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rabanales es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villardondiego es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
morales de toro es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villavendimio es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san miguel del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almaraz de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ferreras de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
montamarta es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mahde es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pino del oro es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalube es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentelapea es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
manzanal de los infantes es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalonso es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tapioles es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
benegiles es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cerecinos del carrizal es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabaas de sayago es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
molezuelas de la carballeda es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villar de fallaves es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ferreras de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ferreruela de tbara es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muga de sayago es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barcial del barco es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gallegos del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vias de aliste es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arrabalde es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentes de ropel es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
burganes de valverde es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
figueruela de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pozoantiguo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alcubilla de nogales es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
trabazos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alcaices es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentesaco es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san vitero es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
riofro de aliste es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san vicente de la cabeza es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
peleagonzalo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pinilla de toro es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
venialbo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
milles de la polvorosa es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno de la polvorosa es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalcampo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
coomonte es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vezdemarbn es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vallesa de la guarea es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
espadaedo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cernadilla es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdefinjas es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
samir de los caos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
justel es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
caizal es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bret es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palacios de sanabria es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carbellino es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
peausende es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
robledacervantes es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moralina es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bermillo de sayago es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
brime de sog es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
olmillos de castro es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castroverde de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanilla del olmo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdescorriel es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
perilla de castro es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamor de los escuderos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
guarrate es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
matilla de arzn es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bretocino es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
brime de urz es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
melgar de tera es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
friera de valverde es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuente encalada es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
micereces de tera es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
argujillo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el maderal es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san martn de valderaduey es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moral de sayago es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
belver de los montes es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pobladura de valderaduey es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
luelmo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almeida de sayago es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mombuey es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el pego es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cerecinos de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san miguel de la ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muelas de los caballeros es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
otero de bodas es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vadillo de la guarea es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san agustn del pozo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cotanes del monte es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
salce es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vegalatrave es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedralba de la pradera es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalobos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san esteban del molar es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villadepera es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
granja de moreruela es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno de sayago es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rosinos de la requejada es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarrn de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vidayanes es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vega de villalobos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
revellinos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pereruela es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
roelos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa eufemia del barco es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fermoselle es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san justo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torregamones es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gamones es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villar del buey es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamayor de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
faramontanos de tbara es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villrdiga es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arcenillas es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palacios del pan es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
jambrina es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
algodre es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tbara es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pozuelo de tbara es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moreruela de tbara es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalpando es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san cebrin de castro es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
monfarracinos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalba de la lampreana es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arquillinos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torres del carrizal es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muelas del pan es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pajares de la lampreana es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
coreses es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaffila es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la hiniesta es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
manganeses de la lampreana es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
roales del pan es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
piedrahita de castro es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zamora es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaseco del pan es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
molacillos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valcabado es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
casaseca de las chanas es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cazurra es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moraleja del vino es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
madridanos es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
morales del vino es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
peleas de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el cubo de la tierra del vino es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
corrales del vino es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cuelgamures es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentespreadas es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalazn es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
entrala es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sanzoles es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de campen es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa clara de avedillo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el piero es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el perdign es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaralbo es un municipalitate que se trova in le provincia de zamora in le communitate autonome de castilia e leon espania.
abarca de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
marcilla de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hrmedes de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
frmista es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
collazos de boedo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo de don juan es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barruelo de santulln es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
olmos de ojeda es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
poblacin de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
reinoso de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bustillo del pramo de carrin es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alar del rey es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
velilla del ro carrin es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hornillos de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alba de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintana del puente es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pia de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
magaz de pisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
espinosa de villagonzalo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa cecilia del alcor es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tariego de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
nogal de las huertas es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
poza de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
payo de ojeda es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
baquern de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
amayuelas de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
becerril de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
micieces de ojeda es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
riberos de la cueza es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
espinosa de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
abia de las torres es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cevico navero es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo de onielo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentes de valdepero es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mazuecos de valdeginate es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
renedo de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san cebrin de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cordovilla la real es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
calahorra de boedo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bscones de ojeda es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
berzosilla es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
herrera de valdecaas es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
poblacin de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santibez de ecla es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tmara de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
osorno la mayor es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aguilar de campoo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
boada de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
amusco es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo de villavega es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san romn de la cuba es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
revilla de collazos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedrosa de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
prdanos de ojeda es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
loma de ucieza es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
monzn de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
itero de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentes de nava es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
congosto de valdavia es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
brcena de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
belmonte de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ampudia es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mantinos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
husillos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
frechilla es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cobos de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castil de vela es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
antigedad es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
astudillo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
autilla del pino es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arconada es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
boadilla de rioseco es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
boadilla del camino es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
baltans es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ayuela es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
autillo de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
buenavista de valdavia es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carrin de los condes es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cevico de la torre es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bustillo de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrejn de la pea es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
calzada de los molinos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
capillas es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castromocho es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cervatos de la cueza es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cardeosa de volpejera es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
braosera es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cubillas de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
guardo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la vid de ojeda es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
grijota es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
dehesa de montejo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la puebla de valdavia es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la serna es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
guaza de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
dehesa de romanos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hontoria de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cervera de pisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villameriel es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valbuena de pisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santibez de la pea es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villada es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mazariegos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
melgar de yuso es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la perna es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
meneses de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
lomas de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
lantadilla es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
herrera de pisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ledigos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
lagartos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
manquillos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palenzuela es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moratinos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
olea de boedo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mud es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
osornillo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalobn es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pomar de valdivia es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pozo de urama es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san cebrin de mud es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
poblacin de arroyo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
paredes de nava es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
respenda de la pea es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san cristbal de boedo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa cruz de boedo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
polentinos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pino del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
perales es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pramo de boedo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tabanera de valdavia es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalcn es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
salinas de pisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ribas de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
requena de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tabanera de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santoyo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaeles de valdavia es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san mams de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
revenga de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamoronta es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedraza de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamediana es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaconancio es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle del retortillo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
triollo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sotobaado y priorato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santervs de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
soto de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdeolmillos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdeucieza es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torremormojn es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valderrbano es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villacidaler es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villabasta de valdavia es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalczar de sirga es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamartn de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villahn es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalba de guardo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamuera de la cueza es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaluenga de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vertavillo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaherreros es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
venta de baos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamuriel de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva del rebollar es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanuo de valdavia es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villeras de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarramiel es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaumbrales es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarrab es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarmentero de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalaco es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villasarracino es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villasila de valdavia es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaprovedo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaviudas es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaturde es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villodre es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villodrigo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villoldo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villota del pramo es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villovieco es un municipalitate que se trova in le provincia de palentia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
abades es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaverde de scar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valverde del majano es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valle de tabladillo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
trescasas es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tolocirio es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santo domingo de pirn es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sotillo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san martn y mudrin es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san cristbal de cullar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torrecilla del pinar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa marta del cerro es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
riaguas de san bartolom es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
perosillo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ortigosa del monte es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santo tom del puerto es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san miguel de bernuy es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san cristbal de segovia es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pinarnegrillo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
otero de herreros es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navas de riofro es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldehuela del codonal es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
basardilla es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabaas de polendos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara la real de nieva es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carbonero el mayor es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
domingo garca es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
chae es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrojimeno es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castro de fuentiduea es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barbolla es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldehorno es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ae es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldealengua de pedraza es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cerezo de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
condado de castilnovo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
lastras del pozo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alconada de maderuelo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bernardos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
calabazas de fuentiduea es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
casla es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castroserracn es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cobos de fuentiduea es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cozuelos de fuentiduea es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
escobar de polendos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuente de santa cruz es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
martn muoz de las posadas es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
miguelez es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mozoncillo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
martn muoz de la dehesa es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
membibre de la hoz es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
lastras de cullar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
juarros de riomoros es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gomezserracn es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentepiel es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
martn miguel es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
garcilln es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentepelayo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno de la fuente es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
escarabajosa de cabezas es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ituero y lama es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
laguna de contreras es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cullar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
collado hermoso es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
riofro de riaza es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuenterrebollo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
honrubia de la cuesta es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
languilla es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navas de san antonio es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
prdena es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la lastrilla es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hontalbilla es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentesaco de fuentiduea es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
grajera es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pajarejos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeanueva de la serrezuela es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
adrados es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldealengua de santa mara es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeonte es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
adrada de pirn es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeanueva del codonal es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldealcorvo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aguilafuente es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldea real es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arcones es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeasoa es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
armua es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aylln es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
caballar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
anaya es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arahuetes es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
juarros de voltoya es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
donhierro es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
corral de aylln es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el espinar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
espirdo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuente el olmo de fuentiduea es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cilleruelo de san mams es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castroserna de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno de cantespino es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
montejo de la vega de la serrezuela es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navas de oro es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navalmanzano es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navafra es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pradales es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cuevas de provanco es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
escalona del prado es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cerezo de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cantalejo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
brieva es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arevalillo de cega es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
boceguillas es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bercimuel es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bernuy de porreros es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bercial es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabezuela es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cantimpalos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
campo de san pedro es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carrascal del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
codorniz es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cubillo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cedillo de la torre es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castillejo de meslen es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torreiglesias es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santiuste de san juan bautista es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san pedro de gallos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santiuste de pedraza es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sauquillo de cabezas es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torre val de san pedro es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san ildefonso es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sangarca es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
roda de eresma es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
puebla de pedraza es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sanchonuo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
seblcor es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tabanera la luenga es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentesoto es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
marazuela es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresneda de cullar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la losa es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
los huertos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
maderuelo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la matilla es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
labajos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentiduea es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
marazoleja es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuente el olmo de scar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moral de hornuez es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
melque de cercos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
monterrubio es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
matabuena es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mata de cullar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hontanares de eresma es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
encinillas es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
encinas es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
nava de la asuncin es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
marugn es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ortigosa de pestao es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
remondo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sequera de fresno es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navares de enmedio es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muopedro es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
montejo de arvalo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muoveros es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdevacas de montejo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valleruela de seplveda es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valseca es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valtiendas es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdevacas y guijar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pinarejos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navalilla es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navares de ayuso es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
samboal es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torrecaballeros es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san cristbal de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ribota es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
riaza es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navares de las cuevas es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rebollo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rapariegos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palazuelos de eresma es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
orejana es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sacramenia es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pelayos del arroyo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sotosalbos es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
turgano es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
urueas es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torreadrada es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
olombrada es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdeprados es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valleruela de pedraza es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vallelado es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
veganzones es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vegas de matute es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ventosilla y tejadilla es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villeguillo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaverde de montejo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zarzuela del monte es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
duruelo es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
yanguas de eresma es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villacastn es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zarzuela del pinar es un municipalitate que se trova in le provincia de segovia in le communitate autonome de castilia e leon espania.
adanero es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la colilla es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
herreros de suso es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hoyos de miguel muoz es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gotarrendura es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gallegos de altamiros es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el tiemblo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ojosalbos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
nava de arvalo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muana es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mijares es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muotello es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navalmoral es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navarredonda de gredos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moraleja de matacabras es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barromn es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mesegar de corneja es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san bartolom de bjar es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedrorodrguez es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
orbita es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san pedro del arroyo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san juan de la nava es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san esteban de los patos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san bartolom de corneja es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
casas del puerto de villatoro es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabezas del pozo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
becedillas es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
amavida es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeaseca es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san martn de la vega del alberche es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san juan de la encinilla es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
candeleda es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castellanos de zapardiel es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
avellaneda es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el parral es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gilbuena es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabezas de alambre es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
collado del mirn es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el barco de vila es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bularros es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cantiveros es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aveinte es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
burgohondo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
albornos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mediana de voltoya es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
brabos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
maello es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
narrillos del lamo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pealba de vila es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san martn del pimpollar es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
junciana es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
riocabado es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pajares de adaja es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navarredondilla es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san esteban del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
padiernos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navalosa es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navacepedilla de corneja es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muogalindo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mironcillo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
martiherrero es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
madrigal de las altas torres es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la serrada es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hurtumpascual es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
horcajo de las torres es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
garganta del villar es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gutierremuoz es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
casasola es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabezas del villar es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arenas de san pedro es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cardeosa es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cepeda la mora es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuentes de ao es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
becedas es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
flores de vila es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cilln es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cebreros es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
crespos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
constanzana es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el bohodn es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el barraco es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el fresno es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el hornillo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gallegos de sobrinos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
espinosa de los caballeros es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el hoyo de pinares es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
diego del carpio es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bercial de zapardiel es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cuevas del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muomer del peco es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la adrada es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
lanzahta es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
malpartida de corneja es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
miruea de los infanzones es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
herradn de pinares es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gemuo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
las navas del marqus es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresnedilla es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hoyorredondo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gimialcn es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la carrera es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el losar del barco es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
donjimeno es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pozanco es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
niharra es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedro bernardo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navaquesera es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
narros del puerto es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
monsalupe es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muosancho es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mengamuoz es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
casillas es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bonilla de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arevalillo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mamblas es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la horcajada es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
higuera de las dueas es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hoyos del espino es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabizuela es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
casavieja es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navalacruz es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la torre es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hoyocasero es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gavilanes es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hernansancho es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
canales es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san bartolom de pinares es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rivilla de barajas es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
riofro es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
piedrahta es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palacios de goda es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navarrevisca es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navalperal de pinares es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cisla es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeanueva de santa cruz es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
collado de contreras es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el arenal es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
el mirn es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuente el saz es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fontiveros es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
peguerinos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
nava del barco es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navalonguilla es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pradosegar es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rasueros es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
narrillos del rebollar es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muico es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mingorra es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
papatrigo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navatejares es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navalperal de tormes es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navaescurial es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
narros del castillo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
donvidas es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san miguel de serrezuela es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san lorenzo de tormes es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san esteban de zapardiel es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san juan de gredos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
salvadis es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
poyales del hoyo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
neila de san miguel es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navahondilla es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
manjablago es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
los llanos de tormes es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la hija de dios es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hoyos del collado es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mancera de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vadillo de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santo tom de zabarcos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sotillo de la adrada es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa cruz del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara del cubillo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara del titar es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mombeltrn es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
narros de salduea es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muopepe es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san juan del olmo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san miguel de corneja es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sanchidrin es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara del arroyo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara de los caballeros es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navatalgordo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navadijos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la aldehuela es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
las berlanas es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san garca de ingelmos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa cruz de pinares es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
salobral es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pascualcobo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muogrande es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
poveda es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
navaluenga es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gil garca es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
grandes y san martn es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sanchorreja es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santiago del collado es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santiago del tormes es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
piedralaves es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
velayos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaflor es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tolbaos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
serranillos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sigeres es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tiosillos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tormellas es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sinlabajos es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
solana de rioalmar es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tornadizos de vila es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vega de santa mara es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdecasa es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
umbras es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santo domingo de las posadas es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sotalbo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
solosancho es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
solana de vila es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san juan del molinillo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva del aceral es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san vicente de arvalo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de gmez es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villafranca de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
trtoles es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa mara del berrocal es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de vila es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva del campillo es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zapardiel de la caada es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
viegra de moraa es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villatoro es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarejo del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villar de corneja es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zapardiel de la ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de avila in le communitate autonome de castilia e leon espania.
adalia valladolid es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de los caballeros es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villasexmir es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villn de tordesillas es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalar de los comuneros es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villafranca de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valverde de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdearcos de la vega es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villamuriel de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
piel de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
olivares de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
amusquillo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedrosa del rey es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
almenara de adaja es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabezn de valderaduey es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
morales de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aguilar de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
trigueros del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torrecilla de la abadesa es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aguasal es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bocos de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castromembibre es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alaejos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldea de san miguel es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
aldeamayor de san martn es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ataquines es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
becilla de valderaduey es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillotejeriego es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bocigas es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabezn de pisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villagarca de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villacid de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
monasterio de vega es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mayorga es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuenteolmedo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
esguevillas de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barruelo del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
canillas de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
canalejas de peafiel es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bahabn es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
corrales de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
benafarces es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bolaos de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
arroyo de la encomienda es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanilla de trigueros es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
olmos de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mota del marqus es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
alcazarn es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ceinos de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tudela de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pozal de gallinas es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pesquera de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torrecilla de la orden es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tiedra es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gallegos de hornija es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
casasola de arin es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
carpio es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cubillas de santa marta es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fombellida es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon in espania.
boecillo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cervillego de la cruz es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castromonte es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cogeces del monte es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrobol es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castroverde de cerrato es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrodeza es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torre de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santa eufemia del arroyo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san pedro de latarce es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san martn de valven es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
brahojos de medina es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
berrueces de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
berceruelo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
serrada es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san llorente es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rub de bracamonte es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bobadilla del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
barcial de la loma es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cabreros del monte es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
campaspero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanilla del molar es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
corcos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
encinas de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cogeces de scar es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castroponce es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santovenia de pisuerga es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pollos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san vicente del palacio es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castronuevo de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ciguuela es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrejn de trabancos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
camporredondo district es un district que se trova in le provincia luya peru.
bustillo de chaves es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanilla de onsimo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castrillo de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cigales es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
bercero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san miguel del pino es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
salvador de zapardiel es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
roales de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moraleja de las panaderas es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mojados es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
matilla de los caos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la zarza es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
hornillos de eresma es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuensaldaa es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san cebrin de mazote es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san pablo de la moraleja es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
roturas es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
robladillo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
olmos de peafiel es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
megeces es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
lomoviejo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
montemayor de pililla es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la pedraja de portillo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
llano de olmedo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fresno el viejo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cistrniga es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
scar es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
rbano es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san miguel del arroyo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pedrajas de san esteban es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villacarraln es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
medina del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
castronuo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fuente el sol es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la mudarra es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
cuenca de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
moral de la reina es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
nueva villa de las torres es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fontihoyuelo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdenebro de los valles es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vega de valdetronco es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
herrn de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
geria es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la unin de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la seca es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
traspinedo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san romn de hornija es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
san pelayo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pia de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
palazuelo de vedija es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
laguna de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
mucientes es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
montealegre de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
medina de rioseco es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torre de peafiel es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
manzanillo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
la parrilla es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
langayo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
gatn de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pozaldez es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
piel de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
quintanilla de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
sardn de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
nava del rey es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
muriel de zapardiel es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
peaflor de hornija es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
pozuelo de la orden es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
melgar de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
marzales es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
matapozuelos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santibez de valcorba es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tamariz de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tordehumos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
tordesillas es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torrecilla de la torre es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
urones de castroponce es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdestillas es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
melgar de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
renedo de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
saelices de mayorga es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
peafiel es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
santervs de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
siete iglesias de trabancos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
puras es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torrescrcela es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
torrelobatn es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
fompedraza es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
curiel de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
uruea es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valdunquillo es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valbuena de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
valoria la buena es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
velilla es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
simancas es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
velasclvaro es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
ventosa de la cuesta es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
velliza es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
vega de ruiponce es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalba de la loma es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villafrechs es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaco es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villabrgima es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villabez es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villagmez la nueva es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villabaruz de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villafrades de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de duero es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalba de los alcores es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
viana de cega es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaln de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanubla es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villalbarba es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de san mancio es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaln de campos es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villanueva de la condesa es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villarmentero de esgueva es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villardefrades es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villavaquern es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villavellid es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villaverde de medina es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
villavicencio de los caballeros es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
viloria es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
wamba es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
zaratn es un municipalitate que se trova in le provincia de valladolid in le communitate autonome de castilia e leon espania.
le ansotano es un dialecto del aragonese le qual es parlate en le municipalitates de ans fago e binis.
le linguas italic es un gruppo de linguas indoeuropee con un serie de characteristic commun.
illo include le linguas romanic e certe altere linguas extincte parlate in le antiquitate in le peninsula italic como le latino faliscano oscano e umbriano.
majorca es un insula situate in le mar mediterranee le plus grande del insulas balear.
scientologia o scientology es un system de credentias e inseniamentos proposto como un philosophia laic in per l.
ron hubbard e posteriormente reorientate como un philosophia religiose applicate.
pedemonte o piemonte es un region de italia del nord con habitantes cuje capital es turin.
illo confina con francia le valle de aosta lombardia emiliaromania e switza.
benque le pedemonte es hodie politicamente un region de italia e su lingua official es le italiano pedemonte ha su proprie lingua le lingua pedemontese que non es un dialecto del italiano.
de facto le pedemontese ha su proprie caracteristicas unic un standardisation e un litteratura antique.
le lingua pedemontese pertine al familia que include le catalano e le occitano e ha su proprie dialectos.
vide hic un comparation inter pedemontese e interlingua.
altere linguas local include le francoprovencial e le occitano.
le albanese es un lingua indoeuropee parlate in albania.
le plus antique texto in albanese es le meshari.
tirana es le capital de albania.
su population es de habitantes.
le tractato de utrecht anque cognoscite como pace de utrecht o tractatos de utracht e rastadt es un serie de tractatos multilatere firmate per le paises belligerente in le guerra del succession espaniol inter le anios e in istas citates del paises basse e germania.
le moriscos esseva le musulmanes del alandalus baptizate post le pragmatica del reges catholic del de februario.
moriscos genua es le citate capital del region italian de liguria.
illo es le sexte citate italian per population hospitante habitantes in.
mai thuy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
lc thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
thai thuy es un municipalitate que se trova in le provincia de quang binh in le region de bac trung bo vietnam.
provincia de qung bnh es un provincia de circa habitantes que se trova in bac trung bo vietnam.
ng hi es le capital de quang binh.
phong nhake bang un parco national que se trova in provincia quang binh km del nord de ng hi km del sud de hanoi.
in unesco ha includite iste parco in su lista de patrimonio mundial.
aerporto dong hoi es se trova km nord de ng hi.
duy ninh es un municipalitate que se trova in le provincia de quang binh in le region de bac trung bo vietnam.
lng ninh es un municipalitate que se trova in le provincia de quang binh in le region de bac trung bo vietnam.
lin thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
kim thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
districto de l thy es un districto de circa habitantes km que se trova in provincia de quang binh bac trung bo vietnam.
kien giang citate es le capital de quang binh.
districto de l thy es km sud de ng hi capital de provincia.
v ninh es un municipalitate que se trova in le provincia de quang binh in le region de bac trung bo vietnam.
gia ninh es un municipalitate que se trova in le provincia de quang binh in le region de bac trung bo vietnam.
jakob ludwig felix mendelssohn bartholdy nascite e in general cognite como felix mendelssohn era un compositor pianista e dirigente german del prime parte del periodo romantic.
ille era le nepote del philosopho moses mendelssohn e esseva nascite in un familia judee ric que plus tarde converteva al christianismo.
inter su multo diverse obras es symphonias concertos oratorios musica a piano e musica de camera.
post un longe tempore de impopularitate a causa de cambiate gusto musical e antisemitismo durante le prime parte del seculo le originalitate e beltate del musica de mendelssohn es nunc de nove recognoscite.
hodie ille es contate inter le plus cognoscite e popular compositores del epocha romantic.
mendelssohn es anque de costume reguardate como le rediscoperitor de le obras de johann sebastian bach.
xun ninh es un municipalitate que se trova in le provincia de quang binh in le communitate de bac trung bo vietnam.
vnh ninh es un municipalitate que se trova in le provincia de quang binh in le communitate de bac trung bo vietnam.
trng sn es un municipalitate que se trova in le provincia de quang binh in le communitate de bac trung bo vietnam.
tn thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
nhn trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qun hu es un municipalitate que se trova in le provincia de quang binh in le region de bac trung bo vietnam.
ngn thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
dng thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
vng tu es un citate de circa habitantes e le capital del provincia de ba riavung tau vietnam.
bc trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
c nm es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
i trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ng trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
c trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
h trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
hi trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
hng trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
lm trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
hon trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ha trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
m trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ph nh es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
l trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
lin trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ph trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
phc trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
nam trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ty trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
trung trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
tn trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
thng trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
xun trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
vn trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
thanh trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
sn lc es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
phong nha previemente sn trch es un municipalitate que se trova in le districto de b trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
lm ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
hng ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
thanh ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
l ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
sn ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
kim ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
thanh thch es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ng ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
thch ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
nam ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ng ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
mai ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
cao qung es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
phong ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
vn ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
chu ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
tin ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
c ha es un municipalitate que se trova in le districto de tuyn ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
xun ho es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
tn ho es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
minh ho es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
hng ho es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
yn ho es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
trung ho es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ha tin es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ha hp es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
dn ho es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ha thanh es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ha phc es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ha sn es un municipalitate que se trova in le districto de minh ha in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qung ng es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
cnh dng es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qung ph es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qung xun es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qung lu es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qung kim es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qung hp es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qung tin es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qung phc es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qung th es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
qung lin es un municipalitate que se trova in le districto de qung trch in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
nng trng l ninh es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
an thu es un municipalitate que se trova in le districto le thuy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
phong thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
thi thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
vn thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
trng thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ng ha es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ng thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
hng thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
hng thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
cam thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
hoa thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
hi thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
m thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
sn thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
sen thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
thanh thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
ph thy es un municipalitate que se trova in le districto de l thy in le provincia de quang binh region de bac trung bo vietnam.
districto de b trch es un districto de circa habitantes km que se trova in provincia de quang binh bac trung bo vietnam.
hon lo es le capital de quang binh.
districto de b trch es km nord de ng hi capital de provincia.
districto de qung trch es un districto de circa habitantes km que se trova in provincia de quang binh bac trung bo vietnam.
ba n es le capital de quang binh.
districto de qung trch es km nord de ng hi capital de provincia.
aeroporto de charlesdegaulle es un aeroporto international in paris francia.
illo es situate a km nordest del centro del citate.
illo ha pistas de atterrage.
illo esseva construite in.
illo es le secunde plus grande aeroporto in europa.
aeroporto de madridbarajas es un aeroporto international in madrid le capital de espania.
illo es situate a km nordest del centro del citate.
illo ha pistas de atterrage.
illo esseva construite in.
illo es le secunde plus grande aeroporto in espania e un del plus grande aeroportos in europa.
phu quoc es un insula in districto phu quoc in provincia kien giang de vietnam situate in le region mekong.
su capital es le citate duong dong.
phu quoc es le grande insula in vietnam.
le aeroporto international phu quoc se trova in le communa duong to a minutas del centro del citate duong dong.
le prime libro de nephi es un libro del libro de mormon le secunde libro de nephi es un libro del libro de mormon le libro de jacob es un libro del libro de mormon le libro de ether es un libro del libro de mormon le libro de mosiah es un libro del libro de mormon le libro de helaman es un libro del libro de mormon le libro de nephi le fio de nephi qui fuit le fio de helaman es un texto religiose del movimento de sanctos de los ultim dies.
generalmente on lo refere como tertie nephi o nephi e il es un de decequinque libros que constitue le libro de mormon.
iste libro esseva nominate iii nephi in le edition de e tertie nephi in le edition de del libro de mormon.
illo contine un relation del visita de jesus christo a le habitatores del america antique.
jesus habeva dicite a su discipulos in jerusalem secundo le biblia in le evangelio de johann et alias oves habeo que non sunt ex hoc ovili illas oportet me adducere et vocem meam audient et fiet unus grex unus pastor.
in iste libro christo affirma a illes del america antique que illes esseva iste alias oves de qui illo parlava.
le relation de iste visita es registrate in le capitulo de nephi.
le quarte libro de nephi es un libro del libro de mormon le libro de jarom es un libro del libro de mormon le libro de moroni es un libro del libro de mormon le libro de alma o le libro de alma filio de alma es un del libros que compone le libro de mormon.
le titulo se refere a alma le filio un propheta e capitejudice del nephitas.
alma es le plus longe libro in le libro de mormon e consiste de sexantatres capitulos occupante quasi un tertio del tomo.
le libro de alma es le plus longe de tote le libros del libro de mormon consistente de sexantatres capitulos.
le libro registra le prime trentanovem annos le quales le nephitas classificava como le regno del judices un periodo in le qual le nation nephite adoptava un governamento theocratic constitutional in le qual le spheras judicial e executive del governamento esseva combinate.
le prime quatro capitulos describe le revoltas del discipulos de nehor e amlici.
contrari al ministerio laic dominante que existeva in le cultura nephite nehor establiva un ecclesia que inseniava salvation universal in le qual le prestres recipeva status social separate e obteneva salario per lor ministerio.
post haber occidite un leader religiose durante un altercation theologic nehor esseva judicate e executate per su crimines.
le discipulos de amlici se resentiva con le spheras politic e religiose dominante e cercava restablir le monarchia que le regno del judices habeva reimplaciate.
alma qui esseva capitejudice e governator assi como alte prestre del citate de nephi conduceva un armea contra amlici e su discipulos e dirigeva le revolta del terra.
verso le fin del capitulo quatro alma comprende que le labores del ecclesia exige tote su concentration.
il renuncia a su officio politic e nominava nephinah como capitejudice e governator del terra.
le capitulos al registra predicationes e viages missionari de alma inter aec a aec.
alma e un de su discipulos convertite amulek subministra inseniamentos importante re le expiationes de christo como superar le orgolio e le homine natural conservar le conversion le ressurrection de tote le homines e le die del judicio final.
postea lor inseniamentos re fide e culto in alma al es fontes importante de instruction e intuition.
le capitulos al describe le labores missionari del filios del rege mosiah ii qui esseva le ultime rege de nephi ante le transition pacific del nation ab le monarchia a un forma republican de governamento.
le filios de mosiah qui esse ammon aaron omner e himni seligeva devotar se a labores missionari predicante al gente del nation lamanite que periodicamente entrava in guerra contra le nation nephite.
illes viveva e inseniava le lamanitas inter le annos de aec e aec.
le capitulos al explica la revolta de un subgruppo del nation nephite que se denominava zoramitas.
le zoramitas credeva in un forma de predestination e inseniava que tote le alteres excepte lor gente esserea condemnate.
lor apostasia del ecclesia esseva conspirar contra le planos a rebellar se contra le governamento nephite.
alma portava duo de su filios le filios de mosiah amulek y zeezrom in un mission inter le zoramitas como un tentativa de restaurar lor fidel tanto in le ecclesia como in le stato.
alma e su companiones habeva alicun successo in le classe povre del zoramitas qui esseva tunc exiliate del communitate zoramite per le classe ric governante de zoramitas.
le plus ric zoramitas eventualmente desertava e se univa con le lamanitas.
le capitulos al narra le inseniamentos de alma a su filios helaman shiblon e corianton.
iste inseniamentos predicava le ministerio e le expiation de christo le leges de justitia e misericordia le necessitate de repententia e le ressurrection e judicio de tote le gente.
le capitulos al narra le lucta del gente nephite durante un guerra contra le nation attaccante le lemanitas inter le annos de aec e aec.
le capitano in chef del nephitas durante iste epocha esseva capitano moroni.
le nephitas esseva finalmente succedite in lor defensa contra le lemanitas.
le capitulo include notas historic de conclusion que coperi le annos de aec al aec.
isto es un periodo de reconstruction e exploration postguerrier in le nation nephite.
le elemento se basa sur sectiones principal e personages antagonistic in le libro de alma.
il ha duo characteristicas principal in iste historia capitulos tracta del labor missionari e le capitulos contine le guerras.
le historia del zoramitas subministra un transition ab le labor missionari al capitulos del guerra del libro de alma.
le duo sectiones principal reflecte etiam le duo prime personages antagonistic nehor e amlici.
le libro de enos es un libro del libro de mormon le libro de omni es un libro del libro de mormon en chimia le synthesis esse un prosseso o methodo per le cual se construgie una nova molecula por union de altres o por agregar grupos fuctionales o atomos a una pre existente.
se el reaction esse inter moleculas organicas fala se de synthesis organica le cancere es un animal invertebrate del familia del arthropodos qui vive in fluvios e mares.
un mar es un quantitate de aqua que coperi un gran parte del superficie del terra.
un mar es usualmente limitate per costas e oceanos que illo liga.
le differentia inter un mar e un oceano es que un oceano es plus grande e su aqua non vacua ma stagna.
un mar es plus parve que un oceano e su aqua vacua verso un oceano.
le parola mar etiam es un usage pro referer se a tote le superficies coperite per aqua salate in le mundo.
iste usage plus tosto poetic ha causate le parola mar que es usate pro un quantitate de aqua que non es un mar literalmente ma hodie illo es nominate mar pro usages historic o poetic.
le mar morte es un exemplo de iste typo de mar poetic.
un mar que etiam es un bassino es nominate un golfo.
le golfo de mexico es un exemplo large e notabile.
le phonemas son le articulation minime de un sono vocalic e consonantic.
per altere latere le phonemas son unitates theoric basic postulate pro studiar le nivello phonicphonologic de un lingua human.
illo es un phonema es cata uno ex le unitates segmental postulate pro un systema phonologic que da conta del sonos de un lingua.
in le sonos consonantic secun le puncto de articulation nos pote incontrar labiales labiodentales coronales interdentales dentales alveolares postalveolares retroflexes palatales velares uvulares pharyngales e glottales.
tamen il es difficile incontrar linguas que usa simultaneemente tote iste punctos de articulation.
respecto al modo de articulation il se ha le occlusives fricatives affricates e approximantes.
inter le criterios pro decider quo constitue o non un phonema se require que il existe function distinctive il son sonos del discurso que permitte distinguer parolas in un lingua.
ab un puncto de vista structural le phonema pertine al lingua dum que le sono pertine al discurso.
le parola per exemplo consta ex quatro phonemas.
a iste mesme parola anque corresponde in le discurso acto concrete quatro sonos a los que le phonologia denominara allophonos e iste ultimes pote variar secun le subjecto que lo pronuncia.
le distinction fundamental del conceptos phonema e allophono esse in que le prime es un indicio psychic del neutralisation del alteres que occurre in le discurso.
le phonemas non son sonos con entitate physic sed abstractiones mental o abstractiones formal del sonos del discurso.
in iste senso un phonema pote esser representate per un familia o classe de equivalentia de sonos que le parlatores associa a un sono specific durante le production o le perception del discurso.
un sono o phono se characterisa per un serie de contramarcas phonetic e articulatori.
le numero de tal characteristicas e su identification es scopo del phonetica.
un phono es ulle ex le possibile realisationes acustic de un phonema.
le phonologia in su loco non necessarimente tracta entes clarmente definibile in terminos acustic.
como realitate mental o abstracte un phonema non debe necessarimente haber omne le characteristicas phonetic specificate.
le numero de phonemas de un lingua es finite e limitate in cata lingua e le numero de allophonos potentialmente definibile specialmente si on specifica characteristicas phonetic multo subtil illo es potentialmente illimitate e illo varia secun le contexto phonetic e le articulation linguistic individual del parlatores.
al studio re iste thema se dedica le assi appellate phonetica experimental.
quanto al numero de phonemas il no debe necessarimente esser fixe e illo pote cambiar con le cambio linguistic.
de facto in ulle instante il pote esser que se pote construer duo systemas phonologic con differente numero de phonemas si se introduce le regulas de pronunciation plus complexe.
le stato de materia describe le differentias del proprietates del aggregatos de materia.
il ha quatro statos de materia classic e un quinte quantic le iliade es un epopeia grec e le poema le plus antique del litteratura occidental.
illo ha versos e su intriga radica in le cholera de achilles.
illo narra le eventos occurrite in le dies in le decime e ultime anno del guerra de troia.
le poema narra le cholera de achille filio del rege peleo e del nereida thetis su causa su longe duration su consequentias e su posterior cambio de attitude.
le ira de achille termina conjunctemente con le poema quando ille se reconcilia con priamo patre de su inimico hectore e postea celebra se le funerales de iste.
post nove annos de guerra inter acheos e troianos un peste appare in le campamento achee.
le divin calcante consultate re illo vaticina que le peste non cessara usque criseide sclava de agamemnonee essera devolvite a su patre crise.
le cholera de achille causate per le affrontamento que le inflige agamemnone qui depost ceder a criseide roba a achille su parte del butino le juvene sacerdotessa briseide.
achille se retira se del battalia e torna sol quando le foco troian arriva a su nave.
ille pete a su matre tethis que illa convince zeus a adjutar le troianos.
iste accepta proque tethis le habeva adjutate quando su fratres se rebellava contra ille.
zeus inquiete pro le promissa que ille habeva facite a tethis consilia in un somno a agamemnone que ille armarea su truppas pro attaccar troia.
nonobstante agamemnone pro probar su armea propone al acheos regressar a lor casas ma la proposition es rejectate.
a continuation enumera se le catalogo del naves del contingente acheo e del fortias troian.
le capitano del truppas troian hectore increpa a su fratre paris pro occultar se ante le presentia de menelao.
ante illo paris decide defiar a menelao in combatto singular.
helena le rege priamo e le altere nobiles troian observa le battalia desde le muralia ubi helena presenta a alicun del chef acheos.
le battalia detiene se per le celebration del duello singular con le promissa de que le vincitor remane con helena e su tresores.
menelao quasi occide paris ma ille es salvate per aphrodite e es inviate juncto a helena.
post un parve assemblea del deos istos decide que se reanude le hotilitates pro lo que athena disfrasate incita a pandaro pro romper le tregua lanceante un sagitta que feri menelao e post un arenga de agamemnone a su truppas reunite se le lutta in le qual ares per una parte e apollo athena e altere divinitates per altere adjutan al troianos e acheos respectivamente.
inter le acheos distacca in le battalia diomede assistite per athena que quasi mata a enea e arriva a ferir a aphrodite.
dum ares e hectore manda le truppas troian e anque destacca sarpedon caudilo del licios que mata antre alteres al rege de rodas tlepolemo.
post diomede fere a ares gratias a athena.
ante le fortia del acheos heleno anque filio de priamo e divino insta a hectore a que regressa a troia pro encargar al feminas troian que facerea ofrendas in le templo de athena.
dum in le battalia diomede e le licio glauco recognosce su amicitate e intercambia le armas amicalmente.
hectore post facer le encargo del su fratre heleno busca a paris pro increpar le pro regressar al battalia e despide se del su uxor andromaca.
post le debatto inter athena e apollon interpretate per heleno hectore defia in duello singular a qualcunque acheo destacate.
le principal chef acheos arengate per nestore accepta le desafio e aiace telamonio es eligite.
le duello singular comencia ma le arrivata del nocte pone fin al lucta e illes intercambia donos.
nestore insta al acheos a construer un muralia e un fosa pro defender le campamento.
le troianos in assemblea debatte si illes debe extrader helena e su tresor o solmente su tresor.
priamo ordina portar al acheos le proposition de paris.
le proposition es rejectate ma se accorda un tregua pro incinerar le cadaveres.
zeus ordina al resto del deos abstiner se de interjectar se subitemente in le battalia.
le troianos animate per zeus avantia in le battalia e face retroceder al acheos.
pro parte del acheos teucro causa grave perditas in le filas del troianos con su flechas.
athena e hera tracta de adjutar al acheos ma iris les dona le ordine de zeus de non interjectar se subitemente.
al arrivar le nocte le troianos acampa circa del campamento acheo.
phoenice aiace telemonio odysseo e duo heraldo es inviate como ambassada pro consilio de nestore udi dona a achille discupas pro parte de agamemnone e le supplica que regresse al lucta ma iste nega se pese al consilio de phoenice.
diomede e odysseo pro consilio de nestore realisa un mission de spionage nocturne in le qual mata al troiano dolon que esseva inviate como spia per hectore.
postea con le information attingite gratias a dolon assessina a soldatos thracie e a su rege reso dum ille dormi e roba su cavallo.
amanece reanuda se le battalia e le acheos comencia con le initiativa.
distacca inter illes agamemnone usque es ferite per coon e debe retirar se.
dunque le troianos ha la initiativa.
le acheos contraattacca ma diomede euripilo e macaon es ferite per le flechas de paris.
durante que le troiano soco more per odysseo ma attinge a ferir le patroclo es inviate per achille al tienda de nestor per enterar se del notitias del battalia.
le troianos sequente prime le consilios de polidamante transversa le fosso previe al muro del acheos ma postea non seque su consilio de non assaltar le muro.
le licio sarpedon aperi un breccia in le muro que es attraversate per le truppas troian con hectore in despecto del resistentia de aiace e teucro.
poseidon acude al battalia per animar al acheos a resister contra le troianos.
inter le acheos distacca idomeneo rege de creta.
heleno e deiphobo es ferite per menelao e meriones.
ma hectore avantia usque aiace se le oppone.
hera concipe un plano pro dupar a zeus e con adjuta del cincturon de aphrodite seduce zeus e con le de hypno le face dormir se.
post encarga a poseidon que interveni pro le acheos.
aiace telemonio fere hectore qui es retirate per su companiones e portate al citate.
in despecto le resistentia de polidamante e su fratre acamante le acheos prende un breve initiativa in le battalia.
zeus discoperi le dupe del qual ille ha essite objecto e ordina a poseidon a transverso de iris que lase de adjutar al acheos.
post insta a apollon a que infunda nove fortias al troianos.
ares ha le proposito de vader combatter con le acheos pro vengiar le morte de su filio ascalapho ma athena le adverte que esserea objecto del ira de zeus.
hectore recovra fortias e le troianos arriva combattente al naves del acheos.
hectore incendia un nave del acheos.
patroclo pete permisso a achille pro prende su armas e repelle le attacco.
ducente le mirmidones face fugir al troianos que crede que es achille.
mata inter alteres a sarpedon rege de licia e filio de zeus.
ma apollon acute in adjuta del troianos e colpa a patroclo que es ferite per euforbo e rematate per hectore.
menelao mata a euforbo e defende le corpo sine vita de patroclo en torno al qual entabla se un duro combatto.
le troianos le face retroceder e hectore quitta su armas a patroclo.
post acute refortias achee e conseque portar su corpo al naves.
antiloco dona a achille le noticia del morte e patroclo e iste decide retornar al lucta per vengar le morte de su amico.
cade le nocte e le troianos se reune.
polidamante es partidario de vader a troia pro refugiar se detras del muros ma prevale le opinion de hectore de continuar luttante in campo aperte.
le nereide tethis conseque que hefesto fabrica armas nove pro su filio achille.
achille reconcilia se con agamemnone.
iste le devolve briseide con varie donos ultra jurar que nunquam esseva con briseide como es costume inter homines e feminas.
zeus permitte al resto de deos intervenir in le battalia e adjutar a qui preferera.
achille initia un furiose attacco in le qual lucta con eneas le qual es finalmente salvate per poseidon.
ille mata a polidoro filio de priamo e enfrenta se con hectore ma athena adjuta a achille dum apolo alonga a hectore del combatte.
achille mata a licaon filio de priamo e asteropeo que conseque ferir lo levemente.
le deofluvio escamandro lo rodea con su aquas e quasi le afoga ma hera acude a su filio per a adjutar le e alongar le aquas del fluvio con le flammas de hefesto.
le resto de dioses pelea inter illes un pro le acheos e alteres pro le troianos.
le rege priamo ordena aperir le portas de troia pro que le troppas refugiava se detras le muros.
apollon conseque alongar achille del muros de troia.
le fortias troian refugia se in le citate ma hectore es lassate fora pro luctar contra achille.
ma frente a frente ille fuge e es persecute per achille.
athena dupa a hectore credente que ha in su adjuta a su frate deiphobo e finalemente enfrenta se a achille qui le mata ata su cadaver a su carro de combatte e subite in ile dona voltas alrededor del citate.
celebra se le jocos funerari in honor de patroclo con iste provas cursa de carros pugilato lutta cursa combatto lanceamento de peso tiro con archo e lanceamento de lancea.
priamo e un vetule heraldo dirige se verso le campamento acheo in le camino trova a hermes que le adjuta a pasar desapercibite usque le tenda de achille.
priamo preca a achille que le delivra le cadaver de hectore e ofrece donos que achille conmovite accepta.
post priamo pete a achille un lecto para que le acogerea le somnio e le filio de peleo ordena disponer dos lectos un per priamo e altere per su heraldo.
post achille dona a petition de priamo once dias pro le funerales de hector e le dia ducodecim le troianos pote pelear de nove.
le analyses del stilo del iliade distacca principalmente duo elementos le character specific de su linguage le qual servi como base del argumento pro reconstruer le nominate poesia de improvisation oral que veniente del epocha mycenee culminarea con le iliade e le odyssea assi como su modo de sequentia syntactic e semantic marcate per le juxtaposition le parataxis de elementos e le autonomia del partes.
on conserva papyros con copias del iliade del seculo ii a.
ben que on ha constantia del existentia de un anterior a a.
que se utilisava in athena per recitar in le festivitates in honor a athenea.
jam in le antiquitate classic iste poema esseva considerate como historia real e su characteres como modello de comportamento e heroismo a imitar.
illo esseva practica commun pro studio e memorisation de episodios extense.
posteriormente su transmission se generalisava super toto in europa e byzantio.
ben que le iliade narra un serie de eventos del guerra de troia e refere alteres su thema principal es le cyclo de ira de achilles de su causa e fin.
isto deveni clar post le prime linea del poema.
le parola grec mnin es le prime del poema cuje initio es menin aeide thea peleiadeo aquileos.
a transverso le consummation de iste ira es tractate le humanisation del heroe e semideo achilles sempre in conflicto per su duple naturalitate filio de dea e homine por tanto mortal.
le question del selection de valores materiales como securitate e longe vita e valores morales plus elevate como le gloria e le recognoscentia eterne es tractate in le election con le qual achilles inconfronta se luctar morir juvene e esser recordate per sempre o remaner secur e esser oblidate.
le superbia de achilles contrasta con le sobrietate de hector anque grande heroe que non cerca le gloria como achilles ma lucta pro le securitate de su familia e de su citate e le preservation del radices troian.
le guerra e su consequentias anque es un thema central in le iliade e es amplemente retractate.
le amicitate le honor e multe altere themas forma parte del opera componente un bello pannello del anima human lo que es un del qualitates que ha determinate le longevitate del narrative homeric in le actualitate.
le condition human es multe ben retractate per homero monstrante le dilemmas mortal le interferentias del deos e su consequentias.
le iliade ha un grande quantitate de personages.
homero assume que le ovintes esseva familiarisate con iste mythos.
le dioses participa in le battalia e adjuta al duo armeas.
on pote vider a tethis apollo zeus hera athenea poseidon aphrodite ares e peon.
le grecos antique non se definiva como grecos o hellenicos denomination posterior sin como acheos formate per diverse populos de varie regnos que habeva un lingua e cultura compartite.
illos son anque nominate danaos per homero.
le troianos es le habitantes del citate de troia.
le odyssea es un poema epic grec componite de cantos attribuite al poeta grec homero.
illo es scribite in le seculo viii aec in le actual turchia.
illo narra le retorno de odysseo post le guerra de troia.
ille es annos in mar pro retornar a ithaca uni ille habeva le titulo de rege ma quando ille era in troia su sposa penelope e se filio telemacho debe tolerar in su palatio al pretendentes que vole sposar la e que consume le mercantias del familia.
le opera ha cantos.
como multe altere epopeias antique comencia in media res lo qual significa que comencia in le medietate del historia contante le factos anterior a partir de narrationes del proprie odysseus.
homero comencia le odyssea invocante le musa proque conte lo succedite a odysseo post destruer troia.
in un assemblea del deos grec athena advoca pro le retorno del heroe a su casa qui es multe anos in le insula del nympha calipso.
le mesme athena con le forma de mentor rege del tafios consilia thelemaco que viagia in recercar de notitias de su patre.
le palatio de odysseo trova se invadite per decenas de pretendentes que cerca le mano de su sposa penelope credente que ille ha morte.
gratias al adjuta de athena apparite in forma de mentor le juvene convoca un assemblea in le agora por expulsar al superbe pretendentes de su casa.
finalmente thelemaco conseque un nave e viagia a pilos por cercar notitias de su patre.
le matino sequente thelemaco e mentor arriva a pilos e invitate per nestor participa in un hecatombe per poseidon.
le rege nestor relata le le regresso de alteres heroes desde troia e le morte de agamenon ma non ha information specific de odysseo.
les suggere vader a sparta a parlar con menelao qui ha regressate de longe viages.
athena dispare miraculosemente.
impressionate que un juvene esse escortate per un dea nestor fa su filio psisitrato accompaniar thelemaco a sparta.
continua le viage usque sparta ubi le recipe menelao e helena.
iste le conta re su conversation con proteo qui le informava d la sorte de odysseo incontrante se iste in un insula retenite per calypso.
mientras tanto le pretendentes sapiente le viage del juvene prepara un imboscada a su regresso.
in un nove assemblea del deos zeus decide mandar a hermes al insula de calypso pro que ista lasse marchar odysseo.
le nympha le promitte le immortalitate si se queda ma le heroe prefere salir del insula.
tarda quatro dias in construer un balsa e emprende le viage al cinque dia ma es afondite per poseidon enfadate con odysseo desde que le grec cegava a su filio polifemo.
odysseo es adjutate per le nereide ino qui le da un manta con la que debe taparse le pecto e nadar usque lee insula de pheacios.
athena visita in un somno al princessa nausicaa filia de alcinooo rege de escheria e le urge a haber su responsabilitate como mulier in etate de maritar se.
al eveliar se nausicaa pide a su patre un carro con mulas pro vader a lava ropa al rio.
dum illa e su sclavas descansava e altere jocava al pilota odyseo eveliava se vidava las e pediva adjuta al princesa.
nausicca impresionate pro su forma de parlar acoge al heroe e le brinda alimentos le dice que le sigerea al casa del rege e le indica como pedir le a su matre le regina hospitalitate.
le seniala un bisque consacrate a athena al afueras del citate ubi pote descansar.
odyssea aprovecha le occasion pro implorar al dea que lo recivera e adjuterea a arrivar a su insula.
odysseo es recevite in le palatio per alcinoo rege del pheacios e le invita al banchetto que se va celebrar.
odysseo conta tote lo ocurrite usque iste momento con lo que le rege queda impresionate.
iste le ofrece le mano de su filia ma odysseo non acepta pro lo que le rege cambia su ofrecimento pro adjutar lo a arrivar a su insula.
celebra se un festa in le palatio in honor del invitato que ancora no ha presentato se.
post un competition de athletismo in le qual odyseo asombra al publico con un grande lansamiento de disco comencia le banchetto.
le aedo demodoco amenisa le comida con un canto re le guerra de troia.
al parlar del episodio del cavallo de troia odysseo comencia plorar e le rege manda al aedo que lasse de cantar e demanda al invitato re su vere identitate.
odysseo presenta se e comencia relatar su historia desde que saliva de troia.
prime destrueva le citate de ismaro ubi perdeva multe campaneros.
plus tarde arrivava al insula del lotofagos.
ibi tres campaneros mangiava loto e perdeva le desiro de regressar pro lo que habeva que portar los al fortia.
posteriormente arrivava al insula del cyclopes.
in un caverna trovava polifemo filio de poseidon que mangiava varios de su campaneros.
illos esseva attrappate in le caverna tunc esseva fermata con un enorme petra que impediva salir.
odysseo con astutia emborraciava con vino polifemo e manda afilar un palo con le qual cegava polifemo.
illos consigueva fugir ocultando se basso le peles del ovelias.
odysseo continua le narration de como viajava usque le insula de eolo que tratava de adjutar le a viagiar usque ithaca.
eolo entregava a odysseo un bolsa de pele que conteneva le ventos del west.
al acercar se a ithaca su homines decideva vider lo que habava in le bolsa lassante salir tote de le ventos e creante un tormenta que faceva desaparece le sperantia del regresso a casa.
post seis dias de navigation arrivava al insula del lestrigones gigantes cannibales que devorava a quasi tote le companiones de odysseo.
fugiente de ibi arrivava al insula de circe qui diceva al heroe que pro regressar a su casa ante tenera que passar pro le pais del mortos.
igual que calypso circe inamorava se de odysseo.
ma ningun del duo esseva correspondite.
postea arrivar al pais del cimerios e realisar le sacrifitio de varias oves odysseo visita le morada de hades pro consultar con le divino tiresis qui le profetisava un difficil regresso a ithaca.
a su incontro saliva tote le spectros que quereva beber le sangre del animales sacrificate.
odysseo donava prime a tiresias post a su matre anticlea e anque bebeva varias mulieres destacate e alicun combattentes que habeva morte durante le guerra de troia.
de nove in ruta lograva scapar del sirenas cuje canto faceva affollar a qui les audiva.
pro illo sequente le consilios de circe odysseo ordenava a su homines tapar se le aures con cera exceptuante ille que es attate al mastil.
illes fugiva anque del pericolose caribdis e scylla e arriva a trinacria le insula del sol.
pese al adverntentias de non tocar le ganado de helios le companiones sacrefficava varis res lo que provocava le cholera del deo.
al tornar al mar zues lansava un radio que destruiva e afondiva le nave supervivente unicamente odysseo.
finalmente arrivava al insula de calypso.
quando le heroe termina de contar su viage le rege ordina su regresso a su casa.
accompaniate per navigantes pheacios arriva in ithaca.
athena le disguisa de vagabundo pro non esser recognoscite.
pro consilio del dea va peter adjuta a su swineherd eumeo.
odysseo non revela su vere identitate a eudemo qui le recipe con comida e manta.
incontra se con le dea athena e junctos prepara le vengiantia contra le pretendentes.
athena consilia al jove thelemaco salir de sparta e regressar a su casa.
mientras tanto eumeo relata su vita e su origines al mendico e de como arrivava al servicio de odysseo.
gratias al adjuta del dea le juvene conseque evitar le trappa que le pretendentes le habeva preparate al entrata del insula.
una vice in terra dirige se pro consilio del dea al casa de eumeo ubi cognosce al supposite mendico.
quando eumeo marcha a casa de penelope a donar le le notitia del regresso de su filio odysseo revela su identitate a thelemaco assecurante le que in veritate es su patre a qui non vide desde il ha vente annos.
trans un forte imbracia arrangia le duo le vengiantia con le adjuta de zeus e athena.
al dia seguente odysseo de nove como mendico dirige se a su palatio.
sole es recognoscite per su cane argos que jam vetule decede frente a su amo.
illo aparesce un mendico real nomate iro qui soleva passar se pro le palatio.
iste ridente de odysseo le reta a un pelea.
le pretendentes acepta que le ganador juncte se a comer con illes.
le dona duo trosos de pan a odysseo que post quitar se le manta e lassar vider su musculos gana facilemente al mendico.
pese al victoria ha de seguir supportante le vexationes del orgoliose pretendentes odysseo ocultante su ver identitate mantene un longe convrsation con penelope qui ordena a su criada eucriclea que le bagne.
iste que esseva nodriza del heroe quando esseva parve recognose un cicatrice que a odysseo in su juventute le faceva un dzik quando incontrava se cassante in le monte parnaso.
le sclava tunc recognose su amo que le face guardar silentio pro no facer fracassar le planos de vengantia.
al dia sequente odysseo pide un senial e zeus lansa un trono in medio del cielo azul.
iste gesto es entendite pro un de sus sirvientes como un signo de victoria contra le pretendentes.
odysseo vide qui es fidel al rege e librar le del vengantia.
un propheta amico de thelemaco adverte al pretendentes que le muros essera manchiate con lor sangue.
a pesar de que alicunos creden le prophetia e fuge la grande majoritate de illes ride del divination.
appare penelope con un arco que odysseo lassava in su casa a su marcia a troia.
promete al pretendentes que se casara con qui consiga facer passar le flcha por le oculos de hachas alineate.
un tras altere le pretendentes lo essaya ma non pote tensar le arco.
odysseo pide participar in le prova ante le negative del demas.
post le insistentia de thelemaco le es permittite essayar lo.
con multe facilitate odysseo tensa le arco e conisgue facer passar le flecha pro le oculos del hachas ante le assombro del stupefaction del presentes.
al signal de su patre thelemaco se arma preparante se pro le lutta final.
antinoo chef del pretendentes es bebente quando odysseo le traviessa le gargante con su lansa donante le morte.
ante le querelas del resto odysseo responde con menaciante parolas e le pretendentes teme pro lor vitas.
comencia le lutta con le numerose pretendentes pro un lado e odysseo su filio e dos criados leales pro altere.
melantio infidel cabrero de odysseo consegue armas ma gratias al adjuta de athena tote le que traicionva odysseo more pauc a pauc.
le sclavos son colgate del cuello in le patio del palatio durante que melantio es taliate in peciettas pro que se lo coma le canes.
odysseo manda a euriclea facer fuoco e limpar le patio consulfure.
le sclava avisa al mulieres que esseva fidel al heroe que imbracia su amo.
post que odysseo mata al pretendentes que esseva in su casa odysseo manda al presentes que vista lor meliores ropas e baila pro que le vecinos nos suspitar del occurrite.
con la adjuta de euriclea le heroe presenta se a penelope ma illa non le recognose jam que esseva convencite de que ille esseva morte e le aspecto que habave in isse momento non era le memsme que quando se marciava al guerra.
tunc odyseo describe le lecto conjugal del matrimonio e como lo faceva ille mesme de olive.
penelope convencite jam abraccia su esposo que le narra su aventuras como per exemplo le enfrentameno que habeva con polifemo le monstruo de scyla quando circe converteva in animales a tote su marineros e assi sucesivamente.
finalmente le conta que encara tenera que facer altere viahe ante de terminar su vita in in tranquila ancinitate.
le animas del mortos viagia al hades ubi conta lo occurrite a agamenon e achilles companiones del heroe in le expedition del acheos a troia.
odysseo marcia a casa de su patre laertes que es laboramnte in le horta.
le homine es vetule e ha pena pro le longe ausentia de su filio.
pro esser recognoscite odysseo le monstra le cicatrice e recorda le arbores que in su infantia regalava le su patre.
dum le familiares del pretendentes juncta se in assemblea e pede le vengantia del suos.
odysseo su filio e su patre que es in casa de este accepta le reto e comencia le lutta.
laertes dispara un lansa que mata al patre de antinoo.
ma in esse momento para le lutta.
intervene le dea athena que anima al populo de ithaca a arrivar a un pacto pro que junctos viva in pace durante le annos veniente.
parla me musa re le astute heroe re ille qui vadeva tanto vagante pois que de troia le rocca sacre abatteva de multe homines ille videva le terras e cognosceva le mente e multo le animo sue pativa sur le mar pro tener se ipse e le companiones vive al retorno.
ma van esseva salvar le companiones le desiro etiam grande lo faceva ruina le proprie follia insensates qui le boves del sol hyperion mangiava e ille le die a illes negava del retorno.
tu re iste aventuras de un puncto qualcunque movente narra o filia de zeus anque a me qualcosa.
totes le alteres in ille tempore quante le morte illes evitava esseva a casa salve retornate del guerra e del mar ille sol qui habeva le mente fixe al retorno e al sposa calypso nympha soveran dea luminose teneva secrete in profunde cavernas ista desirava facer le su sposo e quando in le gyro del annos veniva anque le tempore pro ille sancite per le deos que in patria ille retornava a ithaca non mesmo ibi inter su cares esseva salvate del periculos.
totes de ille habeva pena le deos excepte poseidon asperemente inrabiate contra ulysses divin ante que salve toccava le terra materne.
ma le deo vadeva inter le ethiopes lontan le ethiopes scindite in duo partes ultime gente ille habitantes le terra del sol al poner e illes del sol nascente pro assister ibi a solemne hecatombe de tauros e de agnos.
ibi le deo sedente al banchetto gaudeva e le alteres stava in le sala de zeus olympie reunite.
eschylo esseva un dramaturgo grec.
como le predecessor de sophocles e euripides ille es considerate le plus vetule del autores classic del tragedia grec.
ille nasceva in eleusis e perteneceva a un familia ric de proprietarios.
in su juventute ille esseva teste del fin del tyrannia del pisistrato in athenas.
ille scribeva multe dramas ma non omne esseva conservate.
dramas conservate de eschylo es le persianos e septe contra thebas.
le litteratura grec es le literatura scribite per authores grec iste operas es composite in alicun del dialectos grec ma non necessariamente.
illo extende se al longe de tote le periodos historic in los que ha existite scriptores grec.
le litteratura grec classic comprehende le textos scribite in greco antique desde le plus antique vestigios scribite in greco usque le seculo e le imperio byzantin.
nascite inter le seculos e aec.
le eruditos alexandrin parla del canone del nove poetas lyric como alicun cosa jam stablite ajofrn es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alameda de la sagra es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
domingo prez es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
albarreal de tajo es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcabn es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcaudete de la jara es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
illescas es un municipalitate que se trova in le provincia de toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
la estrella es un municipalitate que se trova in le provincia de toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
camuas es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
santa olalla es un municipalitate que se trova in le provincia de toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cedillo del condado es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
chozas de canales es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
casasbuenas es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
camarena es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cabaas de yepes es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
aldeanueva de san bartolom es un municipalitate que se trova in le provincia de toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
arcicllar es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
calzada de oropesa es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
casarrubios del monte es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cervera de los montes es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cuerva es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
almonacid de toledo es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
almorox es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
aldeanueva de barbarroya es un municipalitate que se trova in le provincia de toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
aldea en cabo es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
dosbarrios es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
chueca es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
camarenilla es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
castillo de bayuela es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
el campillo de la jara es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
ciruelos toledo es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cobeja es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cobisa es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cazalegas es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cardiel de los montes es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
almendral de la caada es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
consuegra es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cebolla es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcolea de tajo es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcaizo es un municipalitate que se trova in le provincia de toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
burguillos de toledo es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
buenaventura es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
le termino navalmoralejo pare haber provenientia del expression las navas del moro alejo.
navas significa terra basso e plan situate generalmente inter montagnas.
le historia popular contava que le villa esseva create per un moro exiliate nomine alejo qui veniva de un ancian recinto nominate citate del bascos e que per disaccordes con le chef o sceicco esseva exiliate a iste loco dedicate al pasturage e fundante assi le villa.
del nomine navas del moro alejo veniva navalmoralejo.
totevia iste possibilitate esseva eliminate quando on trovava que ante le seculo xvii on cognosceva le municipio con le nomine de navalmoral e que le suffixo ejo esseva addite pro se distinguer de altere villas con le mesme nomine.
le denomination initial es causate per le facto que le poblacion se trovava in un clar que contineva murieras o morus.
jimnez de gregorio es plus specific quando ille indica le existentia de un fonte anterior al villa cognoscite como fonte del moral como origine del nomine.
pepino es un municipalitate que se trova in le provincia de toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
calera y chozas es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
caleruela es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
carriches es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
carranque es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
carmena es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
corral de almaguer es un municipalitate que se trova in le provincia toledo in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
le revolutiones de es le denomination del conjuncte de revolutiones que acabava con le europa del restauration e la revolution de characterizate per le importantia del potentias del sancte alliantia e le systema metternich de relationes international o europa del congressos dum le regno unite converteva se in le potentia dominante del mundo economic e del oceanos gratias a su revolution industrial.
le romanticismo es le movimento cultural e politic originate in germania e le regno unite al fin del seculo como un reaction revolutionari contra le rationalisme del illustration e le classicismo conferente prioritate al sentimentos.
pro su recerca constante del libertate authentic su characteristic revolutionari es indiscutibile.
abengibre es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alatoz es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
albatana es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alborea es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcadozo es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcal del jcar es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcaraz es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pozuelo es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
balazote es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
barrax es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
balsa de ves es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
ana es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alpera es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
almansa es un municipalitate que se trova in le provincia de albacete in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
abnades es un municipalitate que se trova in le provincia guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
ablanque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
adobes es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alaminos es un municipalitate que se trova in le provincia guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alarilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
albalate de zorita es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
albares es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
olmeda de cobeta es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
majaelrayo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
retiendas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
poveda de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
orea es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
fuembellida es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
ciruelos del pinar es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
el cubillo de uceda es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
armua de tajua es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
condemios de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
mandayona es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
campisbalos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
aun es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alustante es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cendejas de enmedio es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
canredondo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
azuqueca de henares es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
angn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcolea de las peas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
rillo de gallo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
bustares es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
castellar de la muela es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alique es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
san andrs del congosto es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
torremocha del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
tartanedo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valdeaveruelo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
herrera es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
riba de saelices es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
piqueras es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
milmarcos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
malaguilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
la mierla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
hijes es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
el pobo de dueas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
fuentelahiguera de albatages es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cogolludo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
castilnuevo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
baides es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cantalojas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
centenera es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
copernal es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
atanzn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
arroyo de las fraguas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
almonacid de zorita es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cabanillas del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
castilforte es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cogollor es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
el pedregal es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
el ordial es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
fuencemilln es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
heras de ayuso es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
jirueque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
caizar es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
campillo de dueas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alovera es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
campillo de ranas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
condemios de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
el recuenco es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
embid es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
el sotillo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
congostrina es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
terzaga es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
hombrados es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
la olmeda de jadraque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
mochales es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
mantiel es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pozo de almoguera es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
san andrs del rey es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
albendiego es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcocer es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alocn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcolea del pinar es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
hontoba es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
riofro del llano es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
anguita es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alcoroches es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
fuentelsaz es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
fuentelviejo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cendejas de la torre es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
barriopedro es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
la miosa es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cobeta es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
el olivar es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
castejn de henares es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pioz es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pinilla de molina es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
ocentejo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
luzn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
aldeanueva de guadalajara es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
algar de mesa es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
anquela del ducado es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
almadrones es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
alhndiga es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
almoguera es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
algora es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
escamilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
escariche es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
corduente es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
checa es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
escopete es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
baos de tajo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
casa de uceda es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
maranchn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
la toba es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
hortezuela de ocn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
fuentenovilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
horche es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
atienza es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
fuentelencina es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
casas de san galindo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
bauelos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
aranzueque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
berninches es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
arbancn es un municipalitate que se trova in le provincia guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
brihuega es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
caspueas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
chiloeches es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
chillarn del rey es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
chequilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
mohernando es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
paredes de sigenza es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
la yunta es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
marchamalo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
sacedn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pozo de guadalajara es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
prados redondos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pareja es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
molina de aragn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
masegoso de tajua es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
hurmeces del cerro es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
galve de sorbe es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
espinosa de henares es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
driebes es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
las inviernas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
huertahernando es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
las navas de jadraque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
esplegares es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
el cardoso de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
matarrubia es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
matillas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
moratilla de los meleros es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
ledanca es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
mazuecos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
hueva es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
gascuea de bornova es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
establs es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
durn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
gajanejos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
mondjar es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
montarrn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
mazarete es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
anquela del pedregal es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
el casar es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cifuentes es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara e que ha habitantes in in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cifuentes ha un ecclesia romanic.
estrigana es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
humanes es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
illana es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
loranca de tajua es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pardos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
henche es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
jadraque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
ciruelas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
argecilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
armallones es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
bujalaro es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
budia es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
morenilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
megina es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
lupiana es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
luzaga es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
inistola es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
cincovillas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
fontanar es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
irueste es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
tamajn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
renera es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
sacecorbo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
somolinos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
muduex es un municipalitate que se trova in le provincia guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
membrillera es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
negredo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
rebollosa de jadraque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pinilla de jadraque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
sotodosos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
taragudo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
salmern es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
saelices de la sal es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
taravilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
mirabueno es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
plmaces de jadraque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pastrana es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
arbeteta es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
robledillo de mohernando es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
medranda es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
miralro es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pealn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
saca es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
santiuste es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
tordelrbano es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
tordellego es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
tierzo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
tendilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
sayatn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
robledo de corpes es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
prdena de atienza es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
peralejos de las truchas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
peralveche es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
pealver es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
puebla de valles es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
romanones es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
quer es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
rueda de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
setiles es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
sienes es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
semillas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
selas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
tordesilos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
torrubia es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
torremocha del pinar es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
torremochuela es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
torremocha de jadraque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
torrejn del rey es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
sigenza es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
solanillos del extremo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
torrecuadradilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valdarachas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
utande es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valdearenas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valdeavellano es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
uceda es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
tortuera es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
torre del burgo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
torrecuadrada de molina es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
torija es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
trtola de henares es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valfermoso de tajua es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
villaseca de henares es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valhermoso es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
villaseca de uceda es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valtablado del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valverde de los arroyos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
yebra es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valdeconcha es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
tortuero es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
trad es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
ujados es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
villel de mesa es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
viuelas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
yebes es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
romanillos de atienza es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
puebla de belea es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valdegrudas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valdenuo fernndez es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
viana de jadraque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valdelcubo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
trijueque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valdepeas de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valdesotos es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
valderrebollo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
villares de jadraque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
villanueva de la torre es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
villanueva de argecilla es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
villanueva de alcorn es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
ylamos de abajo es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
ylamos de arriba es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
zaorejas es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
yunquera de henares es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
zarzuela de jadraque es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
zorita de los canes es un municipalitate que se trova in le provincia de guadalajara in le communitate autonome de castiliala mancha espania.
truong tan sang es le presidente de vietnam.
membro del partito communista.
in on le ha elegite como le e presidente de vietnam.
ille accedeva al presidentia le de januario.
in truong tan sang ha disfacite e nguyen tan dung e alteres pro le candidatura communista presidential.
alfoz de lloredo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
ampuero es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
anievas es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
arenas de igua es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
argoos es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
el astillero es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
arnuero es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
brcena de cicero es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
brcena de pie de concha es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
bareyo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
camaleo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
caburniga es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
castro urdiales es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
cabezn de la sal es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
cabezn de libana es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
camargo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
campoo de enmedio es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
campoo de yuso es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
cartes es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
cillorigo de libana es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
colindres es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
corvera de toranzo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
hermandad de campoo de suso es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
marina de cudeyo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
pearrubia es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
entrambasaguas es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
escalante es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
guriezo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
comillas es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
mazcuerras es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
herreras es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
laredo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
lamasn es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
liendo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
los corrales de buelna es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
hazas de cesto es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
lirganes es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
limpias es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
luena es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
pesaguero es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
pesquera es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
medio cudeyo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
meruelo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
miengo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
miera es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
molledo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
noja es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
penagos es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
pilagos es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
polaciones es un municipio del communitate autonome de cantabria in le region de sajanansa.
illo es situate in le alto curso del rio nansa in le extremo sudoccidental del region a kilometros de santander le capital cantabric.
es le valle plus alte de cantabria.
illo es un zona montanose con altitudines que supera m supra le nivello del mar e le tertie urbe le plus alte de cantabria cotillos.
illo ha multe forestas vergine de fagi e quercus e varietate de arbutos como le genistas o le mirtillos.
in illos se pote trovar des del lupos usque a cervos lor periodo de accopulamento le bramato occurre circa septembre.
le purriegos le epithet applicate al habitantes del valle de polaciones se dedica generalmente al ganaderia particularmente al vacca de carne ben que con le passar del annos le sector del turismo ha influentiate profundemente iste zona.
potes es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
polanco es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
ramales de la victoria es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
puente viesgo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
rasines es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
reinosa es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
reocn es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
ribamontn al mar es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
rionansa es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
ribamontn al monte es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
riotuerto es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
las rozas de valdearroyo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
ruente es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
ruesga es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
ruiloba es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
san felices de buelna es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
san roque de riomiera es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
torrelavega es un citate industrial e commercial del nord de espania que se trova in le communitate autonome de cantabria intra le qual illo es capital de un area de influentia de circa habitantes cognoscite como comarca del besaya.
illo es le secunde nucleo urban plus importante de cantabria detra le capital santander.
le citate es locate in un valle a circa km del costa cantabric e a km del capital autonomic santander.
suances es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
solrzano es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
soba es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
selaya es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
santiurde de toranzo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
tresviso es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
tudanca es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
udas es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
val de san vicente es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
valdliga es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
los tojos es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
santa cruz de bezana es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
santa mara de cayn es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
santillana del mar es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
santiurde de reinosa es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
valdeolea es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
san vicente de la barquera es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
valdeprado del ro es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
san pedro del romeral es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
san miguel de aguayo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
valderredible es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
vega de libana es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
vega de pas es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
villacarriedo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
villaescusa es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
villafufre es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
valle de villaverde es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
cieza es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
castaeda es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
arredondo es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
voto es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
santoa es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
saro es un municipalitate que se trova in le communitate autonome de cantabria espania.
santander es un citate locate in le nord de espania capital del communitate autonome de cantabria.
le localitate de santander es a su vice le capital del municipalitate homonyme e con habitantes es le plus populate urbe del communitate autonome.
in plus es le citate principal del area metropolitan de santander un conurbation de plus de habitantes que se extende circa le baia de santander.
le municipalitate adjace al mar cantabric al nord al baia de mesme nomine al sudest al municipalitate de camargo al sud e al west con santa cruz de bezana.
su maxime altitude es trovate en peacastillo a metros super le nivello del mar e su minime altitude se trova al nivello del mar.
managua es le capital de nicaragua.
adamuz es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
aguilar de la frontera es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
almedinilla es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
almodvar del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
doa menca es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
cabra es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
bujalance es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
benamej es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
blmez es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
aora es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
belalczar es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
castro del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
encinas reales es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
fuentetjar es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
hinojosa del duque es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
fernn nez es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
espiel es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
alcaracejos es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
dos torres es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
caete de las torres es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
carcabuey es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
el carpio es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
los blzquez es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
guadalczar es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
pedroche es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
villafranca de crdoba es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
nueva carteya es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
obejo es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
montalbn de crdoba es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
hornachuelos es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
fuente palmera es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
el viso es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
cardea es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
baena es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
fuente obejuna es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
montoro es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
le ecclesia de san martin de formista es un templo catholic erigite in le seculo in frmista in le provincia de palencia e situate in le cammino de santiago.
illo pertine al stilo romanic e es considerate un del principal prototypos de romanico europee.
le lingua asturian o asturiano es un lingua iberoromanic del subgruppo asturleonese parlate in asturias espania.
le lingua asturian es le resultato del developpamento del latino portate per le imperio roman in le territorio del asturianos e cantabros jam ab le seculo.
del lingua asturian o le linguas que parlava le populos preroman pauco es cognoscite sed esseva le apprentissage del latino con characteristicas linguistic del lingua asturian que lo dava su characteristica proprie trans un processo de formation progressive.
malgrado documentation precoce super toto in le fueros le normalisation linguistic del asturiano es un facto recente.
como altere linguas minoritari del peninsula iberic post le seculo le asturiano comenciava perder parlatores a causa del espaniol que esseva le lingua del classes alte e le administration.
il non es usque le seculo que appare le prime autor moderne con nomine e opera cognoscite antn de marirreguera.
post ille seque francisco bernaldo de quirs de qui es conservate le poema el caballu.
in le seculo comenciava la renascentia del asturiano gratias a gaspar melchor de xovellanos qui recognosceva le vitalitate del dialecto de asturias e comenciava inter altere projectos un dictionario.
in su grande amico xos caveda y nava remontava su coleccin de poesas en dialecto asturiano que esseva le prime libro editate in iste lingua.
in le seculo es registrate le prime tentativas de scriber in asturiano codificate in xuan junquera huergo finiva un gramtica asturiana que non esseva editate.
in apolinar rato y hevia publicava le vocabulario de palabras y frases bables que se hablaron antiguamente y de las que hoy se hablan en el principado de asturias.
nonobstante in le seculo le asturiano esseva considerate un dialecto o un conjuncto de linguages.
le recognoscentia del existentia del lingua asturian veniva in con le creation del conceyu bable e in con le creation del academia de la llingua asturiana.
il ha anque un variation de transition nominate eonaviego.
le substantivos in asturiano ha duo generes masculino e feminino.
existe anque le genere neutre le qual appare in le articulo le adjectivos in le referentias e in le pronomines personal concordate con substantivos non contabile e con altere elementos de characteristicas simile.
le neutro nunquam ha concordantia in plural e on pote vider isto in le verbo.
per le existentia del neutro le adjectivo in asturiano pote haber tres terminationes masculin feminin e neutre.
per exemplo malu mala malo.
gruppo nominal es le union de duo o plus syntagmas que functiona como un conjucto unite con functiones nominal.
illo es constituite per substantivos adjectivos e adverbios.
le lingua asturian es le resultato del developppamento del latino parlate in le territorio del antique asturianos e cantabros.
le majoritate del parolas del asturiano proveni del latino ablana agua falar geyu home llibru muyer pesllar pexe pru suaar.
del lingua del asturianos e cantabros non se sape multo.
on pensa que illo pote esser proxme a altere linguas indoeuropee como le lingua celtic e le lusitano.
illo se aggruppa con le nomine de substrato prelatino al parolas del lingua del asturianos.
alicun exemplos bedul boroa brincar bruxa cndanu cantu carrascu comba cuetu gelga llamuerga llastra llcara matu peera riega tapn zucar.
con le nomine de superstrato se cognosce le influentia de altere linguas posterior al latino.
illos es le parolas que proveni del linguas del populos germanic que conquireva le peninsula iberic post le cadita del imperio roman.
alicun exemplos es blancu esquila estaca mofu sern espetar gadau o tosquilar.
le arabismos entra in le asturiano directemente o trans altere linguas del peninsula iberic como le espaniol.
alicun exemplo es acebache alfaya altafarra baal ferre galbana mandil safase xabaln zuna zucre.
desde le prime textos le asturiano utilisa le alphabeto latin.
in le academia de la llingua asturiana editava un norma orthographic.
nonobstante in le terra de miranda le mirandese utilisa un altere graphia.
un compositor es un persona qui crea e scribe obras de musica.
un theoria esse un systema de observationes e factos que abstrahe e explica alcun phenomeno.
iste parola esse usate per plure disciplinas con variationes in signification per disciplina ma in cata disciplina le idea principal de un theoria esse que le theoria explica tote le observationes previe e provide predictiones correcte pro observationes futur.
in iste senso un disciplina usa theoria pro nominar que pote esser nominate un scientia.
in arte philosophia e politica un theoria pote examinar cosas que non se pote examinar empiricamente iste theorias pote esser multo abstracte e esse disveloppate per consenso.
in scientia e mathematica in le qual le phenomeno esse physic le regulas esse plus rigorose usualmente basate in logica formal.
le parola regula esse synonymo de lege o norma.
le insimul de regulas nomina se regulamento e le action producite regulation pro le instrumento vide regula palenciana es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
iznjar es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
palma del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
pedro abad es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
montemayor es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
san sebastin de los ballesteros es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
posadas es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
pozoblanco es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
priego de crdoba es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
conquista es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
espejo es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
la victoria es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
monturque es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
santa eufemia es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
santaella es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
torrecampo es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
puente genil es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
la granjuela es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
fuente la lancha es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
la carlota es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
pearroyapueblonuevo es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
moriles es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
lucena es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
luque es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
montilla es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
el guijo es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
villanueva de crdoba es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
rute es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
valsequillo es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
valenzuela es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
villaharta es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
villanueva del duque es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
villa del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
la rambla es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
villanueva del rey es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
villaralto es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
villaviciosa de crdoba es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
zuheros es un municipalitate que se trova in le provincia de cordova in le communitate autonome de andalusia espania.
abla es un municipalitate que se trova in le provincia almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
albox es un municipalitate que se trova in le provincia almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
alboloduy es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
bacares es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
bdar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
bayarque es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
albanchez es un municipalitate que se trova in le provincia almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
el ejido es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
cantoria es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
canjyar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
dalas es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
hurcalovera es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
alhama de almera es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
lucainena de las torres es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
ohanes es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
njar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
lubrn es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
hurcal de almera es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
turre es un municipalitate que se trova in le provincia almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
tjola es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
paterna del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
nacimiento es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
los gallardos es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
cbdar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
cuevas del almanzora es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
berja es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
armua de almanzora es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
purchena es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
olula de castro es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
laujar de andarax es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
instincin es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
fiana es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
castro de filabres es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
turrillas es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
alsodux es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia in espania.
olula del ro es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
la mojonera es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
fondn es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
garrucha es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
benitagla es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
chercos es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
arboleas es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
antas es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
almcita es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
beires es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
rioja es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
sern es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
uleila del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
roquetas de mar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
ljar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
laroya es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
llar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
fines es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
felix es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
enix es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
bayrcal es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
alicn es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
santa cruz de marchena es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
partaloa es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
mara es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
las tres villas es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
carboneras es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
pulp es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
sens es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
mojcar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
grgal es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
macael es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
adra es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
alhabia es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
bentarique es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
pechina es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
santa fe de mondjar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
tahal es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
taberno es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
tabernas es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
terque es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
vera es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
viator es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
vlezblanco es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
vlezrubio es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
somontn es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
rgol es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
gdor es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
chirivel es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
benizaln es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
lcar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
padules es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
sorbas es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
alcolea es un municipalitate que se trova in le provincia almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
velefique es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
urrcal es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
sufl es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
alcntar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
alcudia de monteagud es un municipalitate que se trova in le provincia almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
hucija es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
benahadux es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
abrucena es un municipalitate que se trova in le provincia almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
oria es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
sierro es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
vcar es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
zurgena es un municipalitate que se trova in le provincia de almeria in le communitate autonome de andalusia espania.
acedera es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
aceuchal es un municipalitate que se trova in le provincia badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
ahillones es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
alange es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
alburquerque es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
alconchel es un municipalitate que se trova in le provincia badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
orellana la vieja es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
navalvillar de pela es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
esparragosa de lares es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
mengabril es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
calamonte es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
berlanga es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
arroyo de san servn es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
almendralejo es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
benquerencia de la serena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
cabeza del buey es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
granja de torrehermosa es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
fuente de cantos es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
esparragosa de la serena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
corte de peleas es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
fuenlabrada de los montes es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
higuera de llerena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
garlitos es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
alconera es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
bienvenida badajoz es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
atalaya es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
azuaga es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
barcarrota es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
calera de len es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
don benito es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
casas de don pedro es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
medina de las torres es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la nava de santiago es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
magacela es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
los santos de maimona es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la morera es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la lapa es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la codosera es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
higuera de la serena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
guarea es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
fuente del arco es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
jerez de los caballeros es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
campillo de llerena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la albuera es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la parra es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
maguilla es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
san pedro de mrida es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
rena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
puebla del maestre es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
puebla de obando es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
orellana de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valencia del mombuey es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
santa marta es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
tliga es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
usagre es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
retamal de llerena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
capilla es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
cordobilla de lcara es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
aljucn es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
almendral es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
baterno es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
quintana de la serena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
cabeza la vaca es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
san vicente de alcntara es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
solana de los barros es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
bodonal de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
calzadilla de los barros es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
salvatierra de los barros es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
burguillos del cerro es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
montijo es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
carmonita es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
cheles es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
casas de reina es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
higuera de vargas es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
garbayuela es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
esparragalejo es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
don lvaro es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
castilblanco es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
el carrascalejo es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
campanario es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
malpartida de la serena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la roca de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la coronada es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
helechosa de los montes es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
fuente del maestre es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
feria es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
castuera es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
entrn bajo es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
fregenal de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
fuentes de len es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
herrera del duque es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
hinojosa del valle es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
hornachos es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
higuera la real es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
ribera del fresno es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
puebla del prior es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
puebla de sancho prez es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
palomas badajoz es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
reina es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
puebla de alcocer es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
puebla de la reina es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
monterrubio de la serena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
medelln es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
lobn es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
malcocinado es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
mirandilla es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
nogales es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la garrovilla es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la haba es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
la zarza es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
llera es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
llerena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
manchita es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
risco es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
pueblonuevo del guadiana es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
puebla de la calzada es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valdetorres es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
pealsordo es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
monesterio es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
segura de len es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
siruela es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
torre de miguel sesmero es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
torremeja es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
talarrubias es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
oliva de mrida es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
salvalen es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
peraleda del zaucejo es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
oliva de la frontera es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
montemoln es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
tamurejo es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
sanctispritus es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valdecaballeros es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valdelacalzada es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
torremayor es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
trasierra es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
talavera la real es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
santa amalia es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
trujillanos es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valencia del ventoso es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valle de matamoros es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valle de santa ana es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valencia de las torres es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valle de la serena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valverde de burguillos es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valverde de llerena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valverde de legans es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
valverde de mrida es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
villanueva del fresno es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
villanueva de la serena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
villafranca de los barros es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
villagonzalo es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
villar del rey es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
villalba de los barros es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
villagarca de la torre es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
villar de rena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
villarta de los montes es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
zafra es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
zahnos es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
zalamea de la serena es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
zarzacapilla es un municipalitate que se trova in le provincia de badajoz in le communitate autonome de extremadura espania.
abada es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
la cumbre es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
jaraicejo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
herrera de alcntara es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
aceituna es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
aldeacentenera es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
almaraz es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
acehche es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura in espania.
acebo es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
garciaz es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
ahigal es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
abertura es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
calzadilla es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
cabaas del castillo es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
belvs de monroy es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
almoharn es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
carbajo es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
cadalso es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
brozas es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
aliseda es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
alagn del ro es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
aldeanueva de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
arroyo de la luz es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
benquerencia es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
bohonal de ibor es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
alcuscar es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
aldehuela de jerte es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
ala es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
baos de montemayor es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
barrado es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
botija es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
aldea del cano es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
segura de toro es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
santiago de alcntara es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
san martn de trevejo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
robledillo de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
puerto de santa cruz es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
herreruela es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
la garganta es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
madrigalejo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
mata de alcntara es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
guijo de galisteo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
jaraz de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
madrigal de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
malpartida de plasencia es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
marchagaz es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
mohedas de granadilla es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
navalvillar de ibor es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
montnchez es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
membro es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
la granja es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
madroera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
palomero es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
guijo de coria es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
garganta la olla es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
deleitosa es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
ceclavn es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casas de miravete es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casares de las hurdes es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
caaveral es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
navalmoral de la mata es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
albal es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
alcntara es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
alcollarn es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
piedras albas es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
gargera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
el gordo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casas del monte es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
cilleros es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
cabezabellosa es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
cabezuela del valle es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
berrocalejo es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
jarandilla de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
hervs es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
guijo de granadilla es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
gargantilla es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
descargamara es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
cedillo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casas del castaar es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casas de don antonio es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
castaar de ibor es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
cachorrilla es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
carcaboso es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
carrascalejo es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casas de don gmez es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
zarza de granadilla es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
caminomorisco es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
caamero es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
villanueva de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
valverde del fresno es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casar de cceres es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
campillo de deleitosa es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
cerezo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
collado es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casatejada es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
berzocana es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
aldeanueva del camino es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
arroyomolinos de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
cuacos de yuste es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
cabrero es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
galisteo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
guadalupe es un municipalitate que se trova in le provincia de cceres in le communitate autonome de extremadura espania.
hernnprez es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
ibahernando es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
conquista de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casillas de coria es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casas de milln es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
monroy es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
majadas es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
la pesga es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
ladrillar es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
logrosn es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
guijo de santa brbara es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
hinojal es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
jarilla es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
garrovillas de alcontar es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
higuera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
eljas es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
campo lugar es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
casar de palomero es un municipalitate que se trova in le provincia caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
escurial es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
fresnedoso de ibor es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
coria cceres es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
el torno es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
garvn es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
robledollano es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
hoyos es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
hulaga es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
herguijuela es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
gata es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
holguera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
peraleda de san romn es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
navezuelas es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
pasarn de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
pescueza es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
perales del puerto es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
oliva de plasencia es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
la aldea del obispo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
jerte es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
pozuelo de zarzn es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
pedroso de acim es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
montehermoso es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
mesas de ibor es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
malpartida de cceres es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
rebollar es un municipalitate que se trova in le provincia de cceres in le communitate autonome de extremadura espania.
pinofranqueado es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
miajadas es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
mirabel es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
millanes es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
losar de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
navas del madroo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
moraleja es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
morcillo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
nuomoral es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
navaconcejo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
piornal es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
plasencia es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
riolobos es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
portezuelo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
robledillo de trujillo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
portaje es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
plasenzuela es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
peraleda de la mata es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
ruanes es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
robledillo de gata es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
salorino es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
saucedilla es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
santa cruz de la sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
tejeda de titar es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
torrecilla de los ngeles es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
serradilla es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
santa ana es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
romangordo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
santa marta de magasca es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
salvatierra de santiago es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
toril es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
santa cruz de paniagua es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
talavn es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
santibez el bajo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
santiago del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
talayuela es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
valverde de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
valdefuentes es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
torremenga es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
torre de santa mara es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
talaveruela de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
valencia de alcntara es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
torrejoncillo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
valdecaas de tajo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
torre de don miguel es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
sierra de fuentes es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
santibez el alto es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
torreorgaz es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
valdastillas es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
trujillo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
torrecillas de la tiesa es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
torrequemada es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
valdeobispo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
serrejn es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
tornavacas es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
torremocha es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
torrejn el rubio es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
villamesas es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
villamiel es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
valdehncar es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
valdelacasa de tajo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
valdemorales es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
viandar de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
villanueva de la vera es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
rosalejo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
villa del rey es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
villa del campo es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
villar de plasencia es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
villar del pedroso es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
villasbuenas de gata es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
zarza la mayor es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
zarza de montnchez es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
zorita es un municipalitate que se trova in le provincia de caceres in le communitate autonome de extremadura espania.
le infantia e juventute de joseph smith jr coperi le periodo inter su nascentia le de decembre usque quando le sanctos del ultime dies crede que smith obteneva le plattas de auro gravate con antique inscriptiones christian interrate junto a su casa in manchester new york.
lor credentia nonobstante le facto es que le nomines de personas supponitemente del tribos ancian de israelitas in le textos que smith scribeva e pretendeva a haber traducite non ha ver radices semitic.
joseph smith jr era le fundator e principal lider del movimento del sanctos del ultime dies del qual surgiva le mormonismo e include brancas como le ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies e le communitate de christo.
le sequores de smith crede que ille era un propheta del ultime dies.
joseph smith junior nasceva le decembre in sharon contato de windsor vermont statos unite de america filio de joseph e lucy mack smith.
ille habeva dece fratres e sorores.
su genitores le habeva inseniate a precar leger le biblia e a haber fide in lor deo.
al etate de annos joseph pretendeva de haber vidite deo le patre e su filio jesus christo in su prime vision.
a annos joseph pretendeva que ille comenciava a reciper le visita de messageros celestial que le preparava pro le rolo que ille haberea habite in le restauration del ecclesia de jesus christo sur le terra.
le membros del ecclesia de jesus christo del sanctos del ultime dies pretende que ille esseva un propheta del senior como illes del biblia.
in le mythologia del mormones joseph smith recipeva ab un angelo le placas ex le quales ille traduceva le libro de mormon.
como le burgomaestro de nauvoo illinois ille ha ordinate le destruction del pressa de un jornal que ha criticate smith.
pro iste attacco e pro su abuso de su officina ille e su fratre hyrum era cargate pro actos de violentia e traition e imprisionate a carthage illinois attendente lor judicio.
ibi dum ille attendeva le processo sub le protection del stato ille e su fratre esseva assassinate per colpos de fusil le junio per un turba de homines mascarate con lor visages depingite de nigre.
thucydides esseva un historico e militar grec.
su historia del guerra del peloponneso conta le guerra inter sparta e athenas ab a.
usque a.
ille es cognoscite como le patre del historia scientific proque ille analysava le causas e le effectos sin referentia al intervention del deos.
mozilla firefox es un navigator web libere qui esseva basate super netscape navigator.
illo es compatibile con le systemas de operation le plus usate.
il ha un quota de mercato del con plus de milliones de usatores.
pro monstrar le paginas firefox usa le motor de renderisation gecko qui include le normas web le plus actual in addition a alcun characteristicas intendite a anticipar possibile additiones al normas.
iste characteristicas include navigation con linguettas verification de orthographia cerca incremental marcato al vivo un gestor de discargas navigation private navigation basate in location basate solmente super un servicio de google e un systema de cerca integrate qui usa google in forma predeterminate in le mayor parte de localisationes.
functiones pote esser addite a transverso de extensiones create per disveloppatores de tertie personas de quales illo ha un vaste selection iste es un characteristica qui apportava multe usatores a firefox.
firefox functiona in varie systemas de operation como microsoft windows linux mac os x freebsd e altere systemas.
le projecto firefox comenciava como un branca experimental del projecto mozilla per dave hyatt joe hewitt e blake ross.
illes credeva que le exigentias comercial del auspicio de netscape compromitteva le utilitate del navigator mozilla.
pro combatir lo que illes considerava un software inflate appellate mozilla suite illes creava un navigator independente intendite pro substituer le mozilla suite.
le de april le organisation mozilla annunciava que illes projectava cambiar su foco del suite mozilla a firefox e thunderbird.
le projecto firefox habeva multe cambios de nomine.
originalmente appellate phoenix esseva renominate a causa de problemas de marca de fabrica con phoenix technologies.
le nomine de reimplacio firebird provocava un responsa intense ab le projecto de base de datos libere firebird.
in responsa le fundation mozilla declarava que le navigator deberea sempre portar le nomine mozilla firebird pro evitar confusion con le software de base de datos firebird.
sequente un pression additional ab le communitate de disveloppamento del servitor de base de datos le de februario mozilla firebird deveniva mozilla firefox frequentemente referite como firefox.
mozilla prefereva que firefox sia abbreviate como fx o fx ben que illo es multe vices abbreviate ff.
le projecto firefox deveniva sequente multe versiones ante le version qui esseva publicate le de novembre.
sequente un serie de fixationes de securitate e stabilitate le fundation mozilla habeva publicate su actualisation major firefox version le de novembre.
firefox esseva le ultime version officialmente supportate sub windows e mac os x firefox esr es un version de firefox pro organisationes e altere usatores qui necessita supporto extendite pro implementation in massa.
differente del publicationes normal le esr essera actualisate con nove characteristicas e melioras de comportamento cata anno recipente actualisationes regular de securitate durante le anno.
euripides esseva un del tres grande dramaturgos grec del antiquitate junctemente con eschylo e sophocles.
sophocles esseva un dramaturgo del grecia antique.
ille es junctemente con eschylo e euripides un del tres figuras plus distaccate del tragedia grec.
sophocles scribeva pecias de theatro del quales solmente septe ha essite conservate completemente.
inter le pecias es antigone rege edipo e electra.
ille influentia le developpamento del theatro e drama per introducer un tertie actor e reducer le importantia del choro traditional sur le scena.
sophocles esseva le filio de un homine ric qui produceva armaturas al armea al exterior de athenas e esseva ben educate.
in le etate de annos ille esseva seligite a conducer le hymno de choro al deos pro celebrar le victoria grec super le persianos.
plus tarde ille esseva empleate presso un del tresoreros de athenas sub le governamento de pericles.
sophocles esseva commandante del armea in le expedition militar contra le insula samos ubi il habeva un rebellion.
isto es dicite esser le fundo pro antigone.
in achr.
sophocles esseva eligite commissario.
ille moriva secundo le mytho post le fatiga de recitar un longe phrase ab antigone sin pausa pro respirar.
un mappa es un medio digital o analoge pro representar le superficie del terra o de altere corpores celeste.
multe mapas es static fixate al papero o alcun altro medio durable durante que alteres es dinamic o interactive.
malgrado que comunmente usate pro depinger geographia mapas pote repraesentar ulle spatio real o fictional sin relation a contexto o scala tal como in le cartographia del cerebro le cartographia del adn o le cartographia de topologia de rete informatic.
le spatio que es cartographiate pote esser bidimensional como le superficie del terra tridimensional como le interiore del terra o etiam plus abstracte spatios de ulle dimension como illos que surge in le modelisation de phenomenos que ha multe variabiles independente.
aunque le prime mapas cognoscite es del celos mapas geographice de territorio ha un tradition multo longe e existe desde le tempores antique.
le parola mapa veni del latin medieval mappa mundi ubi mappa significava toalla o panno e mundi le mundo.
assi mapa deveni un termino abbreviate referente a un representation bidimensional del superficie del mundo.
aristophanes esseva un dramaturgo comic grec principal exponente del genere comic.
viveva durante le guerra del peloponneso le epocha que coincide con le splendor del imperio atheniese e su consequente dfaite a manos de sparta.
nonobstante etiam esseva contemporaneo del resurgimento del hegemonia atheniese a principios del seculo iv aec.
legente a aristophanes es possibile cognoscer le intense discussiones ideologic in le athenas del epocha.
su postura conservative le portava a defender le validitate del traditional mythos religiose e monstrava se sceptic ante qualque nove doctrina philosophic.
specialmente il es cognoscite su odio contra socrates a qui in su comedia le nubes presenta como un demagogo dedicate a inculcar tote typo de nescietate in le mentes del juvenes.
in le terreno artistic anque esseva conservative e considerava le theatro de euripides como un degradation del theatro classic.
desde su juventute ille scribeva comedias.
se conserva deceun opera sue disveloppate con un structura definite in le qual ille alterna le dialogo e le canto.
hesiodo era un poeta del grecia antique.
su operas era jam desde le seculo aec objecto de studio e veneration.
ille es le prime grande compilator del religion grec antique.
ille scribeva e ordinava tote le mythologia transmittite ante oralmente.
su opera principal es le theogonia ubi ille loque sur le genealogia del deos del mythologia grec.
lycurgo esseva un legislator de sparta.
ille stabliva le reforma del societate spartan in consequentia del oraculo de delphos.
leonidas esseva un rege de sparta un del filios del rege anaxandridas ii de sparta.
ille es cognoscite pro su commando in le battalia del thermopylas.
leonidas militar e rege de sparta esseva le tertie filio del rege agiada anaxandridas ii.
ille nasceva in le anno aec in le citate homonyme.
ille succedeva in le throno probabilemente in o aec su mediefratre cleomanes i e se sposava con gorge le filia de iste con le qual ille habeva un filio su successor le rege plistarco.
habente duo fratres major cleomenes e dorieo ille non sperava que ille poterea arrivar a regnar ma cleomenes moriva sin descendentia masculin como dorieo qui moriva probabilemente pauco ante que cleomenes in sicilia luctante contra le carthaginenses.
herodoto pro realisar le fiura de leonidas indica que pertine al linguage del heraclidas e le explicita de forma patrilinea usque heracles leonidas filio de anaxandridas granfilio de leon e descendente de euricratidas anaxandro euricrates polidoro alcmenes teleclo arquelao agesilao doriso leobates equestrato agis euristenes aristodemo aristomaco cleodeo hilo e heracles in le anno aec le rege perse xerxes i preparava le invasion de grecia continental.
se trovava in su corte le rege spartan exiliate demarato.
secundo herodoto ille preveniva a su concitatanos de un attacco imminente mediante un message secrete que causava que sparta peteva le consilio del oraculo de delfi.
conforme al tradition apollon proportionava in versos hexametros un responsa ambigue in altere parolas o sparta perterea a su rege durante le battallia o esserea conquistate.
necun rege spartan habeva unquam morte in le guerra.
le mensage esseva multe descordante pro le citatanos.
le allusion al leones face referentia al leonidas anunciante su morte o le desaparition de sparta proque xerxes contava inter su filios a demarato le deposte rege spartan le sacerdotes de delphi qui habeva suposte que le perse devolvera al throno a demarato post le victoria.
secunde per carlos schrader ilo es possibile que le oraculo se donarea post eventum jam que in le ultime parolas del mesme pote haber un referentia al mutilation del cadavere de leonidas que habeva loco post que le battallia.
sparta decidiva alora enviar duo heraldos slegite inter le aristocratia pro presentar se a jerjes.
secundo herodoto se trataba de applacar le cholera de taltibio le legendari heraldo del iliade que se abativa super sparta post que le citate matava al heraldo enviate per dario in aec.
ms prosaicamente se trataba de buscar una salida diplomtica a la crisis.
jerjes negava se a pactar e non molestava in peter le terra e le aqua symbolos del siberania perse.
in le autumno de aec le aliantia que le historiographia grec nomina le liga hellenic reuniva se in le isthmo de corinto e su direction cadeva in sparta.
le citate decidiva le envio de un fortia armate sub le mando del diarcha leonidas pro defender le passo del thermopylas pro retener al perses e donar tempo sufficente al flota grac de replegar se plus longe del stricto que forma le insula de eubea con le costa de grecia central.
in le relato de herodoto del expedition le tropas grec enviate al passo del thermopylas sumava soldatos hoplitas spartan tegeates e mantinees orcomedes corintos de fiunte micenios tespios e tebanos.
frente a illas trovava se milliones de persas.
iste cifra es irreal si se considera que herodoto equivoca se in le calculo de peloponesios presente al mencionar homines donate que anque cita un inscription que indica soldatos.
torna a apparer le mesme cifra in altere passage de su opera como le numero de mortes del thermopylas.
re le grecos altere fontes informa que le contingente lacedemonio constava anque de o periecos sin oblidar lor servitores hilota.
re le perses se ha suppossite que herodoto confundiva le terminos chiliarchia e miriarchia al evaluar le fortias dece vices plus numerose de lo que esseva.
dunque le fortias perse presente in le battalia del thermopylas esserea de homines e animales.
nonobstante le equilibrio de fortias esseva clarmente favorabile al perses.
secundo le spartanos le grecos que sollicitava su adjuta les diceva que illos constitueva le avantiata del armea e que era imminente le arrivate qualcunque die del resto de aliatospost le finalisation del festas carnee e del jocos olympic.
de plus le squadras naval atheniense e eginete montava guardia in le mar.
pro leonidas esseva clarmente un mision kamikaze ille selligeva inter le hoplitas que constitueva su guardia persona a aquillos citatanos que tenve descendentia masculin.
dunque non esseva unicamente hippeis corpo de ellite composte per le dece prime gruppo s de etate movilisate sino de un mixtura de hippeis e de soldatos ordinari.
post haber prendite position in le thermopylas le grecos repelleva con successo varie attaccos perse situate in le loco le plus stricto de passo luctava in filas stricte e esseva bene protegite pro su gran scutos.
transcurrite alicun dias le grecos esseva traite per efialtes de tesalia leonidas le trovava rodeate per le truppas del satrapa hidarnes.
herodot refere que pro alicun le grecos non conseguiva arrivar a un accordo super le actitudine a tomar alicun abandonava su posto pro tornar a su citates respective durante que le monarca spartan decidiva quedar se.
secundo herodoto leonidas lasava que le plus parte de su troppar tornava pro salvar su vitas ma pro ille esseva inappropiate pro un spartano abandonar su position.
le oraculo emmisse pro le pitia refotiava su determination.
ille nateniva al spartanos le tebanos e le tespios voluntari.
le description del final del battallia varia secundo le fontes.
pro herodoto leonidas e su homines situava se in le parte le plus large del passo e luctava usque le ultime homine le grecos luctava in retirate verso de le zona plus stricte del passo e post de superar le muro focense vadeva locar se in le collina excepte le tebanos diodoro siculo e justino epitomando a pompeyo trogo menciona un attacco norturne contra le campamento militar perse le grecos semava le desordine in le troppas inimici massacrava grande quantitate ante de cader rodete sub le flechas e javelottos perse.
relato probabilement emulte fantasiose jam que le campamento de xerxes esseva multe longe del de le grrecos.
duo historicos planta le question proque leonidas quedava se sole con le tres centos spartanos le hilos tespios e tabanos in le phase decisive del battalia e mandava al resto de effectivos a lor domos advocante a un morte secur a qui permenecerea con ille.
illes pensa que herodoto insiste in le ideologia spartan de braveria e de gloria al remitter super iste aspecto al epitaphio del mortos spartan in vii.
le monarcha perse recurreva le scenario del battalia passava inter le cadaveres e mandava que a leonidas le cortava le testa e que la clavarea in un palo.
herodoto dice que leonidas durante que viviva esseva le persona con qui mas irritava se le rege xerxes e continua dicente que de lo contrario jammais haverea ordinate ultragiar su cadaver de isse maniera jam que le perse es que io saperea le personas que plus ole honrar al soldatos valerose.
in aec le corpo de leonidas esseva relocate a sparta ubi un magnific mausoleo esseva consacrate pro le.
super su tumba erigiva se un stella que seculos plus tarde poteva vider pausanias e in le qual figurava le nomines del trecentos spartanos que moriva.
le festas leonides esseva instaurate in su honor.
ille etiam esseva objecto de culto heroic.
in le colina ubi se replegava le grecos in le phase final del battallia esseva erigite un leon de marmore in honor de leonidas que non se ha conservate.
super su emplaciamento cf.
spyridon marinatos in american journal of archaeology nm.
achille peleide dicte achille pe veloce esse un heroe del guerra de troia e insimul a su companion de battalia e amante patrocle uno del principal protagonistas del poema epic iliade per homero.
ille esse un semideo del mythologia grec filio del nympha marin thetis cum le rege mortal peleo eacide del qual deriva su patronymico peleide qui governava le populo del myrmidones de phthia.
achille nasceva in larissa.
un del factos le plus importante de su vita es le desiro de su matre thetis que ille deveni invulnerabile.
postea le narrationes diverge.
secundo un tradition antique thetis placiava tote la infantes in un caldieron de aqua ebulliente o in le foco per verificar si illes non era immortal peleo la arresta ante que illa pote facer lo mesme a achille.
secundo alteres illa les ungue con ambrosia e les placia in le foco per exhaurir le parte mortal del infantes un legenda ligate a demophonte de eleusina.
finalmente le variante le plus popular le monstra submergente su filio in le aquas del styge le fluvio del infernos prendente le per le talon.
assi ille deveni invulnerabile excepte in le talon par le qual su matre le habeva prendite qual donava loco al expression talon de achille qual significa loco vulnerabile puncto sensibile.
non obstante le iliade non mentiona necun de iste traditiones ligate al nascentia de achille nullo in le epocha permitte affirmar que ille era insensibile al colpos.
in le posthomerica de quinto de smyrna ille es ferite per le principe ethiope memnon.
de plus achille non es le sol heroe reputate invulnerabile le traditiones ulterior da anque iste privilegio a aiace le grande.
achille es le unic mortal qui suffreva de un cholera non trivial un que contine un referentia specific al deos.
su ira es alicun vices vacillante e altere vices absolute.
le humanisation de achille pro le successos del guerra es un thema importante del iliade.
le cavallo de troia o equo troian es un dispositivo que appare in le guerra de troia.
illo es mentionate in le odyssea de homero e in altere fontes como le eneide de vergilio.
le guerra de troia jam durava nove annos quando achilles habeva morte in combatto e le grecos nos podeva penetrar le muros de troia.
le divino calchas videva un columba persequite per un falcon.
le columba refugiava se in un fissura e le falcon remaneva proxime al niche ma sin poter attrapar le columba.
le falcon tunc decideva finger retirar se e escondeva se fora del reguardo del columba que pauc a pauc inclinava le capite pro vider si le falcon habeva desistite.
le falcon saliva del loco de celamento e culminava le chassa.
post narrar iste vision calchas deduceva que le acheos non deberea sequer assaltante le muros de troia ma deberea haber un plano pro tomar le citate.
odysseo concipeva un plano de construer un cavallo e occultar in su ventre al melior luctatores.
in altere versiones le plano esseva instigate per pallas athena.
le etate del ration un investigation sur le ver e fabulose theologia es un tractato deistic scribite per le radical anglese e revolutionario del seculo xviii thomas paine qui critica le religion institutionalisate e nega le infallibilitate biblic.
publicate in tres partes in e illo esseva multo succedite in le statos unite ubi illo causava un resurgimento deistic de pauc duration.
nonobstante le publico britannic recipeva lo con hostilitate pro timor al crescimento del radicalismo politic debite al revolution francese.
le etate del ration ha argumentos deistic commun per exemplo critica del corruption del ecclesia christian e critica de su intention de acquirer poter politic.
paine advoca le ration in loco del revelation e pro isto ille vide le biblia como un opera litterari e non como un texto inspirate per le divinitate.
le etate del ration non es un texto atheistic proque illo promove le religion natural e advoca un deo creator.
scots o scotese alicun vices anque appellate lowland scots o lallans es un lingua germanic un varietate linguistic con origines in le dialecto anglese de northumbria in le periodo medieval ma que monstra le influentia de disveloppamento independente durante le periodo ante quando scotia esseva un stato.
le vocabulario independente es multo grande e include parolas de origine anglese francese latino flamingo norvegiano e gaelico.
il es difficile determinar con precision le numero total de parlantes de scots ma le population estimate es c.
del habitantes del pais.
hodie le majoritate del burgesia in le citates parla anglese.
tante alteres parla un mixtura de anglese e scots.
le territorio in qual se parla scots se extende traditionalmente super approximativemente le medietate del superficie total de scotia.
in alcun zonas del nord e west le terras alte e le insulas occidental se conserva le gaelico un lingua celtic resimilante le lingua irlandese.
le territorio de scots in scotia es dividite in quatro zonas dialectal central scots northern scots alicun vices anque appellate doric southern scots e insular scots.
se parla scots non solmente in scotia ma anque in le provincia irlandese de ulster.
le poeta le plus celebre in le lingua es robert burns.
zhengzhou es le capital del provincia de henan in china.
gaelico scotese es un lingua celtic con parlantes que se conserva in alcun zonas del nord e west de scotia le terras alte e le insulas occidental.
le population estimate de parlantes de anglese como secunde lingua es quasi.
a causa de migration economic tante parlantes habita in le terras basse particularmente a glasgow.
le gaelico es un lingua resimilante le lingua irlandese e le lingua del insula de man.
illo es anque parente a gallese e le altere linguas celtic ma plus lontano.
le territorio in qual se parla gaelico se extende traditionalmente super approximativemente le medietate del superficie total de scotia ma in le periodo medieval esseva le lingua del majoritate del habitantes.
desde bord na gidhlig es responsabile del promotion del lingua.
ulster es un provincia de irlanda un de quatro provincias traditional.
le population de ulster es quasi milliones e le territorio se extende super km.
le provincia se compone de nove contatos.
sex contatos comprende irlanda del nord antrim armagh down fermanagh derry e tyrone.
tres contatos es in le republica de irlanda cavan donegal e monaghan.
in ulster se parla le lingua anglese le lingua irlandese e un dialecto de scots.
wilhelm richard wagner era un compositor e dirigente german primarimente cognoscite pro su operas.
le compositiones de wagner particularmente illos de su tarde periodo es notabile pro su textura complexe harmonias e orchestration ric e le uso elaborate de leitmotifs themas musical associate con characteres individual locos ideas o elementos del intriga.
wagner era un unic compositor del operas pois que ille mesme scribeva le librettos pro omne su dramas musical.
primarimente ille establiva su reputation con obras como der fliegende hollnder e tannhuser in un tradition romantic de weber e meyerbeer.
a mesme tempore ille transformava le arte de opera per su concepto del gesamtkunstwerk.
le gesamtkunstwerk ha le scopo de synthesis del omne artes poetic visual musical e dramatic.
wagner formulava iste concepto in un serie de essayos inter e.
ille realisava le ideas a grande scala in der ring des nibelungen le cyclo monumental de quatro operas.
comocunque su pensatas re le importantia relative inter musica e drama plus tarde cambiava e ille reintroduceva alcun formas de opera traditional in su ultime obras al scena inclusive die meistersinger von nrnberg.
wagner esseva un pionero del avantiamento de medios de expression musical como chromatica extreme e preste cambiante centros tonal que profundemente influeva le developpamento del musica classic europee.
su drama musical tristan und isolde es a vices describite como le obra que initiava le era de musica moderne.
le influentia de wagner ha ultrapassate le campo de musica a philosophia litteratura le artes visual e theatro.
ille edificava su proprie domo de opera le bayreuth festspielhaus que contineva multe nove detalios de designo.
ibi der ring des nibelungen e parsifal habeva su premires e ibi su plus importante obras al scena continua esser representate usque nostre tempore al festival annual organisate de su descendentes.
le ideas de wagner a le arte de diriger anque habeva multo influentia.
su scripturas re musica drama e politica causava extensive commentarios in decennios recente particularmente su opiniones antisemitic.
omne isto wagner compliva malgrado un vita plenate de usque a su decennios final exilio politic affaires amorose turbulente fame e plure vices fugata for de su creditores.
su personalitate pugnace e opiniones contentiose re musica politica e societate le faceva un persona controversial durante su vita e usque hodie.
le impacto de su ideas pote esser vidite in multe generes del arte in le vintesime seculo.
desiderio erasmo anque cognoscite como erasmo de rotterdam esseva un humanista philologo e theologo nederlandese autor de importante operas in latino.
erasmo nasceva le de octobre in rotterdam filio bastarde de un sacerdote de gouda e su domestica margaretha rogerius.
post esser ordinate sacerdote erasmo studiava in le universitate de paris ubi ille experientiava le renascentia del cultura de grecia e roma.
possibilemente in iste epocha incontra se le initios del pensamento humanista de erasmo que converteva le juvene in un pensator libere e professor de ideas independente.
erasmo iva a london inter e.
lo plus importante de iste viage esseva le opportunitate de ascoltar john colet parlante sur le vita de sancte paulo in le universitate oxonian.
depost le exposition erasmo habeva un discussion con colet sur como leger le biblia in un forma humanista.
isto influerea in su forma de pensar.
in erasmo scribeva su adagios junctemente con publio fausto andrelini.
ille laborava tote su vita in iste opera.
iste libro habeva editiones alicun cosa incredibile pro le epocha.
inter e erasmo viveva in italia le plus parte del tempore laborante in un pressa.
in multe occasiones on le offereva travalios multo ben pagate ma ille diceva que lo que ille ganiava in le pressa esseva sufficiente.
a partir de iste connexiones con universitates e con scriptores qui vadeva al pressa erasmo comenciava a cognoscer personas qui pensava como ille e qui rejectava le abusos del ecclesia.
le fama de erasmo se propagava per tote italia e su ideas sur le elevation intellectual e religiose comenciava a esser cognoscite e a discuter se nonobstante non totes pensava como ille e iste opponentes comenciava criticar le in publico e in private.
isto pote esser le causa pro le qual le scriptor abandonava italia pro vader a basilea in suissa.
non se sape qual del tres institutiones educative in le quales erasmo esseva internate esseva le causante del profunde rejection que ille habeva tote su vita contra le autoritates.
como resultato de su perception de illes erasmo disveloppava un sentimento de rejection contra le ecclesia catholic e arrivava al conclusion que le collegios universitates e le ecclesia catholic non permitteva le gente a pensar liberemente.
ab alora ille se opponeva a qualcunque typo de autoritate e cercava plus de libertate legente le scriptores de grecia e roma proque illes habeva vivite in le evo in qual le christianismo non habeva triumphate.
in le universitate erasmo videva que in loco de inseniar le le nove ideas lo que se inseniava esseva theorias antiquate del prime seculos del medievo e que in loco de avantiar e esser plus avantiate que le resto del societate on esseva plus a retro.
erasmo decideva que ille poteva facer alicun cosa per reverter le situation con le ideas de su amicos del monasterios augustinian e alicun altere ideas de john colet ille comenciava a analysar le libros plus importante del antique civilisationes grec e roman modernisante su contentos e tentante applicar los al vita del societate in le qual ille viveva tentante extraher le plus significative de iste textos antique ma brillante a fin que qualcunque persona poterea comprender le textos.
ille nunquam cessava luctar contra le carcere spiritual que ille observava in tote le partes in tote le institutiones educative intellectual politic e social de su epocha.
isto le crearea multe problemas durante su carriera.
essente in le citate de basilea ubi ille se videva obligate a retirar se a causa del persecutiones al qual ille esseva submittite erasmo sentiva le calor de iste pais que le recipeva con hospitalitate e attention e un vice plus se circumfereva de amicos e sequitores qui habeva comenciate a creder in ille e in su ideas.
il esseva ibi ubi ille comenciava a scriber.
primo ille tentava converter se in un maestro del prosa latin.
illo esseva le lingua plus clar que ille trovava pro transmitter ideas complexe e le plus utile pro transmitter su ideas in europa.
solmente depost ille comenciava scriber.
le polemicas de erasmo contra le ecclesia ha essite mal interpretate con frequentia.
erasmo esseva de accordo con le doctrina catholic e con le forma de organisation del ecclesia.
lo que le molestava esseva le superstitiones e le ignorantia.
ille voleva utilisar su formation universitari e su capacitate pro transmitter ideas pro clarar le doctrinas catholic e facer que le ecclesia permitterea plus de libertate de pensamento.
iste duo scopos non esseva compartite per le episcopos del seculo xvi.
ab su labor como academico erasmo lo credeva su obligation de liberar le ecclesia del paralyse a que le condemnava le rigiditate de pensamento e le institutiones del medievo durante que ille credeva que le renascentia esseva un nove forma de pensar.
le tradition e le ideas del medievo non habeva jam loco in le mundo e ille le cruciato del rectitude debeva esser ille qui modificarea le stato del cosas.
in erasmo publicava le prime de su libros le plus importante le enchiridion militiis christiani.
in iste parve volumine erasmo explica le principal aspectos del vita christian que postea passarea tote su vita disveloppante e approfundante.
le clave de toto es le sinceritate.
post su sojorno in anglaterra ille comenciava un studio profunde del nove testamento pro preparar su version in latino.
publicate per johann froben in basilea in le version de erasmo de iste libros faceva que le studios biblic se approfundarea durante le reformation protestante.
martin luther se basava in iste traduction pro studiar le biblia.
pro isto le labor de erasmo habeva consequentias historic que continua usque hodie e es in le genesis del protestantismo e del nove ecclesias christian.
le traduction de erasmo es le base del biblia anglese cognoscite como king james version.
martin luther esseva le prime homine a rebellar se contra le ecclesia con exito e crear con su ideas un ecclesia aparte.
luther diceva que un de su fontes de inspiration esseva le traduction de erasmo del biblia.
in luther traduceva le biblia in germano e iste version esseva le base del traduction de william tyndale al anglese in.
le sequitores de luther fureva contra erasmo post le publication del biblia in latino.
mais post que luther diceva que iste traduction le habeva adjutate le ecclesia comenciava a cader super erasmo.
le conflicto inter le ecclesia e le protestantes faceva a totes selectionar positiones mais pro erasmo tote le gruppos esseva repugnante proque pro ille le plus importante esseva su independentia individual e intellectual.
ma le situation non poteva durar luther comenciava a pressar erasmo a fin de que ille se presentarea como le facie visibile del reformistas lo que le hollandese negava.
pro su parte le papa anque pressava erasmo a fin que iste attaccarea le protestantismo.
le negative de laborar con le un o le altere esseva interpretate per ambes como un infidelitate.
le ecclesia le accusava con un phrase celebre vos poneva le ovo e luther lo covava a lo que le theologo respondeva con le non minus cognoscite ironia si ma io expectava un pullo de altere classe.
le litteras de erasmo es interessante il ha in illos homines eminente in le mundo del politica e del pensamento qui le scribeva pro demandar adjuta appoio o consilio.
multe de illes respectava le parolas de erasmo sed alteres non.
le plus interessante del correspondentia de erasmo es su litteras con luther.
ab le initio de lor relation erasmo e luther intercambiava multe litteras que esseva conservate e es multo importante pro cognoscer lor relation.
in le prime messages le reformator lauda le labor realisate per erasmo pro un melior christianitate sed sin parlar del reformation que ille pensava facer.
plus tarde ille supplicava que ille abandona le catholicismo e se uni al protestantes.
erasmo responde con parolas de comprension respecto e sympathia al causa reformista ma ille non voleva selectionar latere.
luther le diceva que il esseva necessari abandonar le libros e converter se in un leader spiritual del populo ma erasmo non voleva abandonar tote le labor de decades.
pro isto ille non se univa a luther.
ben que ille volerea le appoio de erasmo al disveloppamento del lutheranismo habeva in le religion un effecto contrari a lo que ille desiderava.
al reviver le ideales del fundator del augustinianismo le protestantismo donava un grande impulso al interesse e compromisso personal del fideles in le religion.
iste fide vivite intimemente es le pilar fundamental del protestantismo.
sed erasmo semper habeva luctate pro cambiar le abusos que le catholicos faceva del ideas christian ma non del ideas mesme.
ille affirmava que le reformation poteva facer se perfectemente sin cambios doctrinal.
solmente duo vices in su vita ille se permitteva esser in polemicas sur doctrina.
un del themas que ille tractava esseva le libertate.
le protestantes credeva in le libertate e diceva que on non besoniava le ecclesia pro le salvation.
le catholicos negava le capacitate del homine de esser libere.
in un de su libros publicate in erasmo recognosce e attacca le exaggerationes de luther sur le libertate human.
ma con le timor de veritate scientific de su opera pauco depost ille analysa le argumentos contrari del catholicos e termina concludente que ambe positiones es parte del veritate.
erasmo affirma que le homine nasce ligate al peccato e que illo anque ha le formas adequate pro sollicitar a deo que le permitterea disligar se.
le forma adequate de peter lo offere solo le ecclesia catholic e il depende al peccator saper utilisar los.
iste esseva su grande contribution al problema del epocha que creava frigido inter catholicos e protestantes.
durante tote su vita erasmo ha essite consequente con su criticas al poteres stabilite e al abusos que le mal religioses faceva de illos.
quando ille esseva obligate a seliger inter le ecclesia e le protestantes ille diceva que ille nunquam habeva attaccate le ecclesia como institution ni deo como fonte de intelligentia e justitia sed le mal episcopos e fratres qui ganiava moneta vendente le paradiso e committeva altere delictos religiose.
luther esseva de accordo con le ideas de erasmo e le reformator luther esseva un del pauc personas que erasmo in publico recognosceva que ille admirava.
le germano semper defendeva le ideas de erasmo argumentante que illos esseva le producto de un labor profunde.
erasmo passava le ultime annos de su vita persequite per catholicos e protestantes.
ille manteneva disputas con personas qui antea habeva essite su amicos.
le citate de basilea se adhereva officialmente al reformation in e in consequentia erasmo viagiava de illac e ille se stabiliva in fribourg ubi ille poteva esser independente intellectualmente.
ille moriva in basilea in.
tote le operas de erasmo esseva censurate e includite in le index de operas prohibite per le concilio de trento.
de modo similar illos esseva denunciate pro le majoritate del pensatores protestante.
robert burns esseva un poeta romantic e es le poeta national de scotia.
ille nasceva a ayr e scribeva in un mixtura de scots e anglese.
le poeta habeva grande successo critic con poems chiefly in the scottish dialect ma ille era plus tarde constringite a laborar in su ferma e como perceptor de impostos.
ille moriva a dumfries.
le elogio del follia es un essayo scribite in per erasmo de rotterdam e imprimite prime in.
lo que sur me le mortales dicerea nam io non ignora lo mal que parla del follia incluse le plus folles io es nonobstante aquelle e precisamente le unic que ha poter per diverter al dioses e al homines.
e de illo es prove poderose e lo representa bene que a pena io ha aparecite in iste reunion plen tote le semblante ha reflectate subite nove e insolite joia le frontes han allegrate e vos ha aplaudite con carcajadas alegres y cordiales por modo que en verdad todos los presentes me parecis ebrios de nctar no exento de nepente como los dioses homricos mientras antes estabais sentados con cara triste y apurada como recin salidos del antro de trofonio.
maximilien franois marie isidore de robespierre esseva un politico e advocato francese e un del plus importante influential e controverse leaders del revolution francese.
robespierre veniva de arras e travaliava como un advocato e judice ante su election al statos general de e le assembleas subsequente.
ille deveniva associate con le club del jacobinos e le faction radical montagnard.
ille appoia suffragio universal le abolition del sclavitude equalitate ante le lege unitate national francese le derecto de portar armas e le democratia directe.
ille cultivava un imagine como le incorruptibile pro su dedication al revolution e pro su resistentia al offertas a scopo de corruption e como un campion del gente ordinari.
ille participava in le communa de paris.
durante le medio de le communa causava le agitation qui causava le abolition del monarchia.
le anno subsequente ille habeva un rolo in le insurrection de maio junio que causava le elevation e dominantia del montagnardes.
robespierre se univa con le potente committee de securitate public in julio su rolo plus cogniscite.
le regno del terror comenciava in medio de menacias interne e externe contra le nove republica e un atmosphera de chaos e paranoia.
le governamento ordinava executiones frequente con le guillotine specialmente in le prime medio de.
tote formas de dissidentia contra illes esseva supprimite inclusive le monarchistas e girondinos del dextra le hebertistas del sinistra e le faction dantonist del montagnardes.
illes limitava derectos civil e prosequeva politicas radical inclusive le suppression de christianismo.
le regno del terror se finiva le julio quando le convention national le denunciava que causava su arrestation.
ille esseva guillotinate le die subsequente conjunctemente con adherentes.
historicos continua discuter quante robespierre habeva un rolo in le regno del terror ma il ha consensos que ille esseva le figura plus potente que ille lo appoiava e que su cadita lo finiva.
ben que alcun historicos marxista del seculo le laudava e multos accentua le rolos de figuras altere historicos moderne argue que su obsession con le creation de un republica ideal causava violationes del valores que ille habeva a un vice appoiate.
alsatia es un region cultural e historic de francia.
illo es constituite del departimentos de alte rheno e basse rheno.
geographicamente alsatia es situate inter le rheno e le vosgos.
de a alsatia esseva un region administrative.
le capital esseva strasburgo.
le de januario alsatia esseva fusionate con le regiones de lorena e champagneardenne pro formar grande est.
le ballada del vetule marinero es un poema scribite per le poeta anglese samuel taylor coleridge in.
nordahl grieg esseva un marinero journalista poeta dramaturgo innovative reporter de guerra communista e antifascista voce del radio e heroe aviator.
nascite a bergen in morte super berlin in.
le american heart association es le maxime referente scientific in cardiologia del statos unite de america e del mundo.
iste association utilisa interlingua in le summarios de su jornales.
abul ala almaarri esseva un philosopho e poeta arabe rationaliste in su tempo que attaccava le dogmas del religion.
ille nasceva in maarra grande syria.
ille esseva membro del familia banu sulayman familia notabile del citate pertenencente al tribu tanukh.
ille perdeva le vista per le viruela al quattro annos.
ille comenciava su carrera como poeta a un etate temprane essente educate in maarra e aleppo post in antiochia e altere citates syrian.
alqifti dise que in su viage a tripoli almaarri visitava un monasterio christian cerca de latakia ubi participava in debates de pholophia hellenistic que le faceva planctar le scepticismo e le irreligiositate alter historicos como ibn aladim nega que ille esserea exposate a altere theologia differente del islamic.
ille esseva duo annos in bagdad ubi esseva bene recipite in le salones litterari del epoca sed pronto selectionava un vita ascetic.
almaarri esseva sceptic in su credentias e denunciava le superstition e le dogmatismo in le religion.
ille ha essite describite como un librepensator pesimistic sed anque pensa se que ille poterea haver essite deiste.
un del temas le plus tractate in su poesia es le derecto del ration contra le tradition le costume e le autoritate.
almaarri inseniava que le religion esseva un invento inutile create per le antiquos.
almaarri criticava multe le dogmas del islam como le hadj que nominava le viage de un pagano.
ille rejectava le revelation divine.
su credo esseva le philosophia e le ascetismo per le qual le ration sirve como guida moral e le virtute es le recompensa.
samuel taylor coleridge poeta critico e philosopho anglese qui esseva junctemente con su amico william wordsworth un del fundatores del romanticismo in anglaterra.
su operas plus cognoscite es the rime of the ancient mariner e kubla khan.
william wordsworth esseva un del plus importante poetas romantic anglese.
con samuel taylor coleridge adjutava al initio del romanticismo in le litteratura anglese con su publication conjunctemente de balladas lyric in.
iste opera influeva in le litteratura del seculo xix.
ille esseva poeta laureate de anglaterra de usque su morte in.
george gordon lord byron o lord byron le sexte baron de byron era un poeta anglese considerate un del scriptores le plus versatile e importante del romanticismo.
su ultime e plus longe poema que ha milles de stanzas es le obra satiric don juan.
byron era un amico del poeta percy bysshe shelley e su sposa le autor de frankenstein mary wollstonecraft shelley.
ille ha morite de un febre durante que ille pugnava in le armea grec que liberava grecia ab le imperio ottoman.
un de su tres filias era le mathematico ada lovelace.
william blake esseva un poeta pictor e mystico anglese.
william blake nascite le novembre in london ubi ille etiam moriva le augusto es un artista pictor gravator e poeta preromantic britannic.
quanquam considerate qua pictor ille pingeva alicun tableaux per oleo preferente le aquarella e le designo usque mesmo le gravure e le lithographia ille super toto consecrava se al poesia.
ille es le autor de un obra inspirate per visiones biblic con character prophetic.
su hallucinate stilo es moderne e le distingue ab su pares mesmo si su themas son classic.
plutarcho esseva un historico biographo e essayiste grec.
thales milesius esseva le initiator del cerca rational sur le universo.
ille es considerate le prime philosopho del historia del philosophia occidental e esseva le fundator del schola jonic de philosophia secundo le testimonio de aristoteles.
nicomacho esseva un del plus importante mathematicos del mundo antique.
ille es cognoscite per su introduction al arithmetica considerate le prime opera ubi le aritmetica es separate del geometria.
pythagoras de samos.
diogenes laertio e porphirio scribeva duo vitas de pythagoras e jamblico re le vita pythagoric.
iste biographias es con alicun exceptiones le unic fontes disponibile.
forma parte de un epocha in que le figura de pythagoras era vista de forma distorte e se basa in fontes perdite alicun del qual es de marcate tendentia neopythagoric e deliberatemente orientate a exaltar a pythagoras presentante le como le origine de tota veritate philosophic cuje ideas haberea essite plagiate per platon aristotele e tote le philosophos posterior.
diogenes es plus objective dum que porfirio e jamblicho ha pauc rigor historic.
jamblicho cita como fontes le operas de nicomacho e de apolonio de tiana include alicun datos biographic ma se centra plus in le stylo de vita del pythagoricos.
aristotele haberea scripte un opera aparte ma non se conserva su discipulos dicearco de mesina aristoxeno e heraclides pontico es benque tardive le melior fontes in que se basa porphirio de jamblicho.
le referentias trovate in le dialogos de platon se situa dentro de un structura litterari que non pretende nimis veracitate historic.
las que se trova in aristotele apparentemente plus confidente ha un grande parte de reinterpretation.
ambe coincide non obstante in distaccar le enorme influentia que habeva pythagoras.
hipparcho esseva un astrologo astronomo geographo e mathematico del periodo hellenistic.
ille es considerate de fundator del trigonometria.
aristarcho esseva un astronomo e mathematico grec nascite in samos grecia.
ille era secundo archimedes le prime persona qui proponeva le modello heliocentric del systema solar collocante le sol e non le terra in le centro del universo cognoscite.
ille scribeva un tractato re le distantias del sol e del luna.
ab bishr amr ibn uthmn ibn qanbar albishr cognoscite generalemente como sibaway o sibawayhi in persa sibuyeh e in arabic esseva un pionero del grammatica arabic e recognoscite como le fundator del scientia grammatical arabic.
illo es credite que ille nasceva in bayza vero e que ille moriva in shiraz verso.
su opera kitab shibawayh es le referentia del grammatica arabic.
le lingua irlandese anque appellate gaelico irlandese es un lingua celtic que se parla traditionalmente in septe regiones le majoritate in irlanda occidental.
illo es un lingua resimilante le gaelico scotese e le lingua del insula de man gaelico manese.
le lingua es anque parente a gallese e le altere linguas celtic ma plus lontano.
il es difficile determinar con precision le numero total de parlantes traditional del lingua proque quasi tote le juvenes debe apprender lo a schola.
secundo le caso le irlandeses pote posteriormente oblidar le lingua maestrar lo sin poter parlar lo in lor vita quotidian o describer se como gaelophone pro rationes sentimental.
nonobstante iste possibilitates le lingua ha certo un stato alte e un penetration considerabile e in le republica de irlanda e a presso de republicanos in le irlanda del nord.
secundo le censo milliones de personas in le republica de irlanda sape parlar lo ma le population de parlantes active es.
le population de parlantes in irlanda del nord es.
le septe regiones in qual se parla le lingua irlandese son le contato donegal mayo e galway kerry cork e waterford.
il ha anque parve districtos in le provincia de leinster in le contato de meath.
secundo le constitution del republica de irlanda le lingua irlandese es le prime lingua official.
le anglese es le secunde lingua official.
le lingua irlandese ha nulle stato official in irlanda del nord nonobstante que le accordo del venerdi sancte habeva recognoscite que le linguas irlandese e scots faceva parte del ricchessa cultural del insula de irlanda.
vitro es un material solide amorphe e.
vitros es typicalmente fragile e opticamente transparente.
como un substantia vitro ha un rolo essential in scientia e industria.
su proprietates chimic physic e optic face lo convenibile pro multe applicationes.
le typo le plus familiar de vitro usate pro seculos in fenestras e bicarios es vitro sodocalcic facite de circa silice plus nao cao e plure additives minor.
frequentemente le termino vitro es usate in un senso limitate pro referer a iste uso specific.
in scientia totavie le termino vitro es usualmente definite in un senso plus large includente omne solido con un structura noncrystallin e que exhibi un transition vitric quando illo es califacite verso le stato liquide.
in iste senso plus late vitros pote esser facite de bastante differente classes de materiales alligatos metallic fusiones ionic solutiones aquee liquidos molecular e polymeros.
pro multe applicationes tal como bottilias e berillos vitros polymeric e un plus leve alternativa al traditional vitros silicic.
ligno es un texito dur e fibrose trovate in multe plantas.
illo ha essite usate pro centos de milles de annos pro ambe como un combustibile e un material de construction.
illo es un material organic un composito natural de fibras de cellulosa incastrate in un matrice de lignina que resiste compression.
ligno es producite como secundari xylema in le pediculos de arbores.
in un arbore vivente illo exeque un function supportante permitter plantas lignose de vegetar grande o de star per se.
illo anque media transferimento de aqua e nutrimentos al folios e altere texitos crescente.
ligno pote referer anque a materiales plantal con proprietates comparabile a materiales ingenierate ab ligno e fragmentos o fibras lignose.
le terra contine circa billion tonnas de ligno que vegeta al rata de milliardo tonnas per anno.
como un ressource abundante e renovabile materiales lignic ha essite de interesse como un fonte de energia renovabile.
in approximatemente milliardo metros cubic esseva recoltate.
usos dominante de iste ligno esseva pro mobiles e construction.
le highlands son le terras alte del nordwest de scotia que se extende super approximativemente le medietate del superficie total del pais.
traditionalmente se parlava le gaelico in le highlands e scots in le terras basse o lowlands.
le lowlands son le terras basse del sudest de scotia que se extende super approximativemente le medietate del superficie total del pais.
traditionalmente se parlava scots in le lowlands e gaelico in le terras alte o highlands.
bilthoven es un municipalitate locate in le paises basse ubi es locate le centro del union mundial pro interlingua.
glasgow appellate glaschu in le gaelico e glesga in scots es le citate le plus grande de scotia.
illo es situate super le fluvio clyde in le lowlands occidental.
glasgow ha un reputation como un citate del classe laborante distinguite de immigration del terras alte e de irlanda.
le population del citate es con in le zona urban.
le lingua gallese es un lingua celtic que se parla in galles un pais que forma parte del regno unite.
galles ha un population estimate de circa tres milliones e es officialmente bilingue le linguas gallese e anglese ha un stato equal e signos bilingue son normal in tote le pais.
le decrescentia ancian del population gallophone ha cessate in le decennios recente circa del populo de galles pote ora parlar gallese.
le gallese es un lingua resimilante le linguas de cornuallia e del britannia.
illo es anque parente al gaelico al lingua irlandese e al lingua del insula de man ma plus lontano.
le theses es le texto scribite per martin luther sur le penitentia le autoritate del papa e le utilitate del indulgentias.
le theses esseva suspendite sur le porta del schlosskirche de wittenberg in germania le de octobre per martin luther.
iste publication comenciava le debatto que marcava le initio del reformation protestante.
papiro es un material tenue principalmente usate pro scriber e imprimer super pro designar o pro pacchettar.
illo es producite per pressar insimul fibras humide typicalmente pulpa de cellulosa derivate ab ligno pannellos o herbas e siccar los a in folios flexibile.
papiro es un material versatile con multe usos.
ben que le uso le plus commun es pro scriber e imprimer super illo es anque largemente usate como un material pacchettante in multe productos dismaculante in un numero de processos industrial e constructional e interdum como un ingrediente in alimento presertim in culturas asiatic.
papiro e le processo de facer de papiro con pulpa es dicite de esser disveloppate in china durante le antique de seculo dc per cai lun un eunucho del han corte ben que le plus antique archeologic fragmentos de papiro deriva ab le de seculo ac in china.
panama es un pais soveran de america locate in le extreme sudest de america central.
su capital es le citate de panama.
terra nostra publicate in es un romance del scriptor mexican carlos fuentes que ganiava le premio romulo gallegos in.
giuseppe fortunino francesco verdi esseva un compositor italian del periodo romantic principalmente de operas.
ille esseva un del compositores plus influente del seculo.
su obras son frequentemente presentate in domos de opera in tote le mundo e transcendente le limites del genere alcun de su cantos ha devenite un parte del cultura popular per exemplo la donna mobile de rigoletto va pensiero de nabucco libiamo ne lieti calici de la traviata e le grand march de aida.
le musica de verdi a vices ha essite criticate pro in general usar un idioma musical diatonic in loco de chromatic e pro un tendentia a melodrama principalmente in su prime obras.
nonobstante su pecias de maestro continua dominar le scena de opera un e un medie seculo post su composition.
le linguas goidelic o linguas gaelic son le lingua irlandese in irlanda gaelico scotese in scotia e gaelico mannese in le insula de man.
illos forma le gruppo septentrional del linguas celtic insular.
le tres linguas son anque parente a gallese e le altere linguas celtic ma non son mutualmente intelligibile con illos.
le gaelico e le lingua irlandese son scribite secundo le orthographia traditional ma le lingua mannese e scribite in un orthographia nontraditional basate sur le orthographia del anglese con legier influentia del gallese.
le ultime parlante traditional del mannese moriva in ma hodie il ha multe gente que apprende le lingua e lucta pro reanimar lo.
le linguas brittonic son le gallese cornico e britone.
illos forma le gruppo meridional del linguas celtic insular.
le biblia era traducite al lingua gallese in le tres linguas son anque parente al altere linguas celtic ma non son mutualmente intelligibile con illos.
le ultime parlante traditional in cornuallia moriva in le seculo ma hodie il ha multe gente que apprende le lingua e lucta pro reanimar lo.
le guerra civil russe esseva un guerra ab usque in le territorio del antique impero russe inter le nove governamento blochevista e su armea rubie in le poter ab le revolution de octubro de e le militates del ex armea zariste agruppate in le movimento blanc de ideologie zariste e orthodoxe.
le campania del caucaso es le conjuncto de combattos inter le armea russe e le armea turchese in le prime guerra mundial in le region del caucaso territorio que le dos paises voleva controlar.
wangari muta maathai esseva un acitivista politic e ecologista kenyan.
in illa recipeva le premio nobel del pace pro su contributiones al disveloppamento sustenibile al democratia e al pace.
illa esseva le prime femina african in reciper iste premio.
usque le seculo le litteratura in nederlandese e le litteratura de europa consisteva de poesia oral e le prime exemplos es le trobadores e menestreles.
le textos religiose e scientific esseva scribite in latino.
le textos supervivente non es abundante.
in le seculos e le textos scribite esseva re cavalleria e sequeva le modello francese.
solo ab final de seculo le litteratura ha textos plus importante.
le publico principal esseva le burgesia.
le crescente importantia politic e cultural del sud de hollanda faceva que le plus parte del operas del basse medievo esseva scribite in dialectos del sud de limburgia brabante flamenco e flandra.
le essential de lo que nos ha del antique nederlandese es parolas isolate.
in un voto de baptismo de utrecht del seculo on pote leger gelobistu in got alamehtigan fadaer.
e il ha anque un manuscripto del seculo cognoscite como wachtendonckse psalmen cuje manuscripto orginial es perdite mas cuje copias ha le mesme fragmentos del antique nederlandese.
il ha anque altere textos plus vetule del seculo.
iste phrase es cognoscite como le plus vetule in nederlandese maltho thi afrio lito hebban olla vogala nestas hagunnan hinase hic enda thu wat unbidan we nu benjamin lee whorf esseva un impreviste gigante in le sphera de linguistica.
benque como juvene ille studiava linguas traditional in le schola e postea.
privatemente un poc de greco hebreo hungare e in plus le linguas del indigenos american specialmente aztec hopi maya e nahuatl ille esseva formate como ingeniero e ganiava su vita durante multe annos in un empleo semitechnic como inspector e ingeniero de un firma de assecurantia contra le incendios.
quando ille esseva scholar independente le mundo intellectual non ha prestate attention ad ille ma post como discipulo del eminente linguista edward sapir al universitate yale ille acquireva importantia e prestigio.
frisia nominata post le frisones es un provincia del paises basse situate in le parte nord del pais.
illo se situa a occidente de groninga a nordoccidente de drenthe e overijssel a nord de flevoland a nordest del olanda septentrional e a sud del mar de wadden.
desde januario le provincia habeva un population de habitantes e un area total de km.
le provincia es dividite in municipalitates.
le capital e sede del governamento provincial es le citate de leeuwarden un citate con habitantes.
altri grande municipalitates in friesland es sneek heerenveen e smallingerland.
desde arno brok es le commissario del re in le provincia.
un coalition del christian democratic appeal del peoples party for freedom and democracy del labour party e del frisian national party forma le branche executive.
le zona del provincia faceva parte de un antiqua e plus grande region de frisia.
le terra es principalmente constituite de prato e ha numerosos lagos.
le linguas official de frisia es le frisone occidental e le nederlandese.
illo esseva nominata post le region de frisia.
in frisia se parla le frison un lingua germanic e le lingua nederlandese.
alicun frisones parla dialectos del basse saxon.
groninga es un del deceduo provincias del paises basse.
le capital del provincia es groninga.
flevoland es un del deceduo provincias del paises basse.
le capital del provincia es lelystad.
le totalitate de su territorio consiste in polders.
overijssel es un del deceduo provincias del paises basse.
le capital del provincia es zwolle drenthe es un del deceduo provincias del paises basse.
le capital del provincia es assen.
utrecht es un del deceduo provincias del paises basse.
le capital del provincia es utrecht.
geldria es un del deceduo provincias del paises basse.
le capital del provincia es arnhem.
limburg es un del deceduo provincias del paises basse e le capital del provincia es maastricht.
illo adjace le provincia de limburg in belgica.
brabant del nord es un del deceduo provincias del paises basse.
le capital del provincia es shertogenbosch.
zelanda es un del deceduo provincias del paises basse.
hollanda del sud es un del deceduo provincias del paises basse.
le capital del provincia es den haag.
hollanda del nord es un del deceduo provincias del paises basse.
le capital del provincia es haarlem bedfordshire es un contato de anglaterra.
buckinghamshire es un contato de anglaterra.
cornuallia es un contato de anglaterra notabile pro su plagias de sablo su patrimonio maritime su climato agradibile e le lingua cornic traditionalmente parlate la.
ultra iste patrimonio linguistic brittonic cornuallia resimila a galles in su tradition methodista su passion pro rugby a e su musica.
alcun cornicos disputa le dependentia de cornuallia al interior del anglaterra e reclama su recognition como un nation celtic distincte del mesme titulo que galles e scotia.
cambridgeshire es un contato de anglaterra.
cheshire es un contato de anglaterra.
hertfordshire es un contato de anglaterra.
herefordshire es un contato de anglaterra.
hampshire es un contato de anglaterra.
lincolnshire es un contato de anglaterra.
lancashire es un contato de anglaterra.
gloucestershire es un contato de anglaterra.
essex es un contato de anglaterra.
east sussex es un contato de anglaterra.
nottinghamshire es un contato de anglaterra.
north yorkshire es un contato de anglaterra.
northamptonshire es un contato de anglaterra.
norfolk es un contato de anglaterra.
leicestershire es un contato de anglaterra central.
kent es un contato de anglaterra.
oxfordshire es un contato de anglaterra.
somerset es un contato de anglaterra.
shropshire es un contato de anglaterra.
rutland es un contato de anglaterra.
northumberland es un contato de anglaterra.
cumbria es un contato de anglaterra.
derbyshire es un contato de anglaterra.
devon es un contato de anglaterra.
dorset es un contato de anglaterra.
county durham es un contato de anglaterra.
staffordshire es un contato de anglaterra.
worcestershire es un contato de anglaterra.
suffolk es un contato de anglaterra.
surrey es un contato de anglaterra.
warwickshire es un contato de anglaterra.
west sussex es un contato de anglaterra.
wiltshire es un contato de anglaterra.
hamburg o hamburgo es un stato federal de germania e le secunde le plus grande citate in germania.
le citate ha approximativemente milliones habitantes e le area metropolitan ha plus que milliones habitantes.
le porto de hamburg es le secunde le plus grande porto in europa e le novesime in le mundo.
le nomine official de hamburg es libere e hanseatic citate de hamburg.
illo face referentia al historia de hamburg como membro del liga hanseatic como un citate imperial libere del sacre imperio roman e etiam al facto que hamburgo es un citatestato de germania.
le elba passa per su area urban.
bremen es le citate capital del stato federal bremen e un citatestato in le nordwest de germania.
illo ha circa habitantes.
bremen es famose pro le musicantes urban de bremen le asino le can le catto e le gallo.
hesse o hassia es un stato federal de germania.
le citate capital es wiesbaden ma le citate le plus populate es francoforte super le meno.
le elemento hassium es nominate secundo iste stato.
hessen ha un area de kilometros quadrate.
illo borda al statos rhenania del nordwestfalia basse saxonia thuringia bavaria badenwrttemberg e rhenaniapalatinato.
mecklenburgopomerania occidental o mecklenburgopomerania anterior es un stato federal de germania sur le mar baltic.
su citate capital es schwerin e su citate le plus grande es rostock.
a illo pertine rgen le insula le plus grande de germanio.
illo se compone de mecklenburgo e le medietate occidental de pomerania sinominate pomerania anterior.
le rubie linea perforate monstra le frontiera inter mecklenburgo e pomerania anterior.
desde le reforma municipal in le duo municipios es e le sex districtos es basse saxonia es un stato federal in le nord de germania.
su citate capital es hannover.
brandenburg es un stato federal de germania.
su citate capital es potsdam.
badenwrttemberg es un stato federal de germania.
su citate capital es stuttgart.
saxonia es un stato federal de germania.
le citate capital es dresden ma le citate le plus populate es leipzig.
saxoniaanhalt es un stato federal de germania.
su citate capital es magdeburg.
schleswigholstein es un stato federal in le nord de germania.
su citate capital es kiel.
thuringia es un stato federal de germania.
su citate capital es erfurt.
altere grande citates es jena e gera.
un specialitate culinari del est del area es le mutzbraten.
le regime del terror es un periodo de violentia del revolution francese ab septembre usque le primavera de.
ille esseva characterisate per le brutal repression del revolutionarios mediante le recurso del terrorismo de stato durante que pro alteres illes es como un arma a duple talia proque acabava con le vita de multe inocentes ma anque con multe reactionarios in paris e altere locos de francia.
le geographia physic esse un branca del geographia que studia le terra ab le puncto de vista del scientia natural.
le provincia de cordova es un provincia de andalusia.
cordova ha municipalitates.
cordova es le capital del provincia de cordova in andalusia.
le centro historic de cordova es declarate un sito de patrimonio mundial del unesco.
allande es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
belmonte de miranda es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
avils es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
oviedo es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
laviana es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
degaa es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
las regueras es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
norea es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
navia es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
ponga es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
ons es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
el franco es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
carreo es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
caravia es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
cangas del narcea es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
cangas de ons es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
candamo es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
santa eulalia de oscos es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
san martn de oscos es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
quirs es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
proaza es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
pravia es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
aller es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
bimenes es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
boal es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
cabrales es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
cabranes es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
san tirso de abres es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
ribera de arriba es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
pesoz es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
muros de naln es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
siero es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
sobrescobio es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
somiedo es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
ribadedeva es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
peamellera alta es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
llanera es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
gijn es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
sariego es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
san martn del rey aurelio es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
santo adriano es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
riosa es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
nava es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
illano es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
ibias es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
illas es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
langreo es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
taramundi es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
tineo es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
valdes es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
parres es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
teverga es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
tapia de casariego es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
gozn es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
llanes es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
grado es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
vegadeo es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
ribadesella es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
peamellera baja es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
mieres es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
morcn es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
grandas de salime es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
piloa es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
soto del barco es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
villanueva de oscos es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
villaviciosa es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
villayn es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
yernes y tameza es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
corvera de asturias es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
cudillero es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
castrilln es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
salas es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
lena es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
castropol es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
coaa es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
colunga es un municipalitate que se trova in le principato de asturias espania.
mauritania es un pais francophone e arabophone del africa del west.
le pais avicina le senegal mali algeria marocco.
mauritania es situate in le region del sahel.
mesoamrica es le region del continente american que comprende le medie meridional de mexico tote le territorio de guatemala el salvador e belize e le occidente de honduras nicaragua e costa rica.
le nahuas esse un gruppo de populos nativos de mesoamerica cuje ancestres esseva le mexicas e altere populos antique de anahuac que asseva en comun le lingua nahuatl.
le valle de mexico es un bassino clause in le region geografica in america del nord cuje bassino esseva alimentate per un extense systema de fluvio e lacos del cual le major esseva le laco de texcoco e super le cual se reposa currentemente le citates de mexico e texcoco.
texcoco es un citate del stato de mexico a km al e ne del centro historic de mexico districto federal.
le cultura toltec floresceva como un cultura in le loco archeologic mesoamerican cuje centro ceremonial principal esseva le citate de tollanxicocotitlan allocate in lo que currentemente se cognosce como tula de allende.
articulo de toltec ex sitio britannica aguascalientes es un stato de mexico un del entitates federative del pais.
su capital es le citate de aguascalientes.
baja california es un stato de mexico.
baja california sur es un stato de mexico.
campeche es un stato de mexico.
chiapas es un del statos que insimul con le citate de mexico forma le entitates federative de mexico.
illo pertineva al regno de guatemala usque su annexion a mexico in.
su capital es tuxtla gutirrez.
chihuahua es un stato de mexico.
coahuila es un del statos que insimul con le citate de mexico forma le entitates federative de mexico.
su capital es saltillo.
colima es un stato de mexico.
durango es un del statos que insimul con le citate de mexico forma le entitates federative de mexico.
su capital es victoria de durango.
guanajuato es un stato de mexico.
guerrero es un del statos que insimul con le citate de mexico forma le entitates federative de mexico.
su capital es chilpancingo de los bravo communmente cognoscite simplemente como chilpancingo.
hidalgo es un stato de mexico.
jalisco es un stato de mexico.
su capital es guadalajara.
usque jalisco esseva scribite xalisco littera que representa le phonema de su nomine original in nahuatl.
stato de mexico esse un del statos que insimul con le districto federal conforman le entitates federativas de mexico.
michoacan es un stato de mexico.
morelos es un stato de mexico un del entitates federative del pais.
nayarit es un stato de mexico.
nuevo leon es un stato de mexico in le nordest del pais.
le citate capital es monterrey e le area es km oaxaca es un stato de mexico.
stato queretaro es un stato de mexico.
quintana roo es un stato de mexico un del entitates federative del pais.
le capital de quintana roo es chetumal.
stato san luis potosi es un stato de mexico.
stato sinaloa es un stato de mexico.
stato sonora es un stato de mexico.
stato tlaxcala es un stato de mexico.
veracruz es un stato de mexico un del entitates federative del pais.
illo ha un extention territorial de km e un population de habitantes.
yucatn es un stato de mexico un del entitates federative del pais.
zacatecas es un stato de mexico un del entitates federative del pais.
un districto federal es un territorio que es sub le soveranitate de un stato federal sin esser parte de ulle stato o provincia integrate del federation.
in le districtos federal le stato central ha un jurisdiction directe e exclusive e illos es sub le administration de iste ben que isto non impede que le governamento federal poterea delegar alicun de su attributiones a un governamento local.
felipe de jess caldern hinojosa es un advocato e politico mexican membro del partido accion nacional presidente de mexico de de decembre a de novembre eligite in le electiones democratic del de julio.
le golfo de mexico es un bassino maritime situate inter le litorales de mexico le statos unite de america e cuba.
le statos mexican que ha litore con le golfo es tamaulipas veracruz tabasco campeche yucatn.
le statos in le sua es florida alabama mississippi louisiana e texas.
le insula de cuba occupa in le parte oriental del golfo le exito de isto verso le oceano atlantic in tanto como le peninsula de yucatn separa le golfo del mar caribe.
le peso mexican es le moneta oficial de mexico.
le peso esseva la prime moneta in le mundo in utilizar le signo que le dollar de statos unite plus tarde adoptava pro su proprie uso.
le peso era le decimesecunde moneta plus negotiate in le mundo le plus negotiate in america latin e le tertie plus negotiate in tote america.
le de januario le banca de mexico introduceva un nove numerario le nuevo peso que usa le symbolo n.
un nove peso o n era equal a del pesos obsolete.
le de januario le parola nuevo era removite del nomine e nove monetas e notas de banca identic in tote lor detalios a illos de con le exception del nuncabsente parola nuevo era circulate.
le codice iso quamquam remaneva mxn.
le hymno national mexican ha esseva oficial in per decreto del presidente mexican manuel avila camacho.
le litteras del hymno que aluden le victorias mexican in le calor del battalia e conta super la defensa del patria esseva composite per le poeta francisco gonzalez bocanegra in.
argon es un elemento chimic de symbolo ar e numero atomic.
illo es le tertie del gases nobile incolor e inerte como illos e constitue del atmosphera del terra.
su nomine deriva del greco que significa inactive.
un sancto in le theologia christian es un humano qui ha essite canonisate.
cata anno le ecclesias christian del west festa le omne sanctos le prime de novembre.
un parolas cruciate es un joco que consiste in scriber in un grillia un serie de parolas in direction vertical e horizontal que se crucia deducite secundo definitiones o insinuationes fornite.
le prime parolas cruciate esseva create per le jornalista anglese arthur wynne publicate in le supplemento dominical fun del jornal new york world in le edition de de decembre.
le linguas celtic insular son le sex linguas celtic que son completemente registrate e que se parla hodie in grande britannia irlanda le insula de man e le britannia.
le linguas celtic continental son morte.
celtic insular es dividite in duo gruppos le gruppo septentrional appellate qceltic o gaelico e le gruppo meridional appellate pceltic o brittonic.
le insula de man es un insula in le mar de irlanda approximativemente equidistante de irlanda scotia anglaterra e galles que coperi circa km.
le insula de man es un dependentia del corona britannic nonobstante illo face parte ni del regno unite ni del union europee.
le regina britannic es le capite del stato in su capacitate de lord of mann.
le parlamento del insula de man es le tynwald que reclama un anno de establimento de.
le governamento del ru es responsabile del defensa relationes estranier e bon governantia de man in nomine del regina ma le tynwald ha plen poteres in affaires domestic.
le population total esseva habitantes al momento del censo de.
le gaelico mannese ha un stato official desde.
le lingua anglese es usual in le insula.
sodor e man es le diocese predominante in le insula desde illo pertine al provincia de york in le ecclesia de anglaterra.
il ha anque importante communitates methodista e catholic.
in le mythologia celta le insula esserea sacre al deo manannn mac lir.
vikings colonisava le insula in le medievo establiente un regno nordic de man e le insulas que continuava usque.
durante plure seculos controlo del insula alternava inter le coronas de scotia e anglaterra ma un nivello de autonomia interne sub le tynwald perdureva.
un material de plastico es alicun de un extension large de synthetic o semisynthetic solidos organic usate in le manufactura de productos industrial.
plasticos es typicamente polymeros de alte massa molecular e pote continer altere substantias de abonar comportamento o de reducer costos de production.
monomeros de plastico es compositos organic o natural o synthetic.
le parola plastico es derivate ab le grec plastikos significar capabile de esser formate o modulate.
illo refere a lor malleabilitate o plasticitate durante manufactura que permitte los de esser modulate pressate o extrudite a in un varietate de formas tal como pelliculas fibras plattos tubos bottilias cassas e multo plus.
le litteratura de mexico es un del plus prolific e influente del lingua espaniol insimul con litteratura de espania de argentina e de cuba.
ha autores recognoscite a nivello international tales como juan rulfo carlos fuentes octavio paz amado nervo jaime sabines ignacio manuel altamirano juan jos arreola federico gamboa jos emilio pacheco alfonso reyes fernando del paso e multe plus.
ha su antecedente in le litteratura del populos indiano de mesoamerica.
nonobstante con le arrivo del espanioles dava se un processo de mesticiaje qui post dava passo a un epocha de criollization del litteratura producite in le nove espania.
le mesticiaje del litteratura novohispana es evidente in le incorporation ab numerose terminos de uso currente in le habla local del viceregnato e in alicun del themas que toccava se in le opera del periodo.
durante le epocha viceregnal nove espania albergava scriptores baroc como bernardo de balbuena carlos de sigenza e gongora juan ruiz de alarcon sor juana ines de la cruz la decime musa e rafael landivar.
multe distinguite e qui dava le lucta initial per le emancipation del litteratura national del litteratura del peninsula diego jose abad francisco javier alegre e fray servando teresa de mier.
juan nepomuceno carlos perez rulfo vizcaino esseva un scriptor guionista e photographo mexican pertinente al generation del.
octavio paz lozano esseva un poeta scriptor essayista e diplomate mexican.
ille ganiava le premio international neustadt pro litteratura in e le premio nobel pro litteratura in.
octavio paz nasceva le de martio de durante le revolution mexican.
a pena un menses postea al conjunger se lor patre al movimento zapatista juncte con antonio diaz soto e gama lor matre le portava a viver a le domo del granpatre paterno irineo paz in mixcoac alora un village cerca al citate de mexico.
ibi illes habitavan usque que octavio paz habeva que asilarse in los angeles con le representation de emiliano zapata ante le statos unite cargo que manteneva usque anno del asesinato de zapata.
in ese tempore le tutoravan lor matre josefina lozano lor amita amalia paz solorzano e lor granpatre paterno irineo paz un soldato retirate de le fortias de perfirio diaz intelectual liberal e novelista.
lor patre octavio paz solorzano le minor de septe fratres travaliava como escribano e abogado pro emiliano zapata esseva involucrate in le reforma agrari que sequeva a le revolution esseva diputado e colaborava activamente in le movimento vasconcelista.
todas istes activitates provocava que le patre se ausentara de domo durante longe periodos.
lor education se iniciava in le statos unite in ubi paz solrzano ha venite in octobre de como representante de zapata.
le sojorno in le statos unite de quasi duo annos significava pro octavio paz le confrontamento con le impossibilitate de comunicarse secundo rememora paz in los ngeles lor parentes le portavan a un colegio e como non parlava ni un sola parola de anglese le costava multe travalio communicar se con lor companiones.
le prime die habeva burles e clar un altercation.
retorno a lor domo con le vestimento lacerate un oculo semi clause e le bucca rota.
a le duo annos volveva a mexico e suffreva le ipse inter mis compatriotas altere vice burles e colpo de pugnos.
in jos vasconcelos se jecta a le gran aventura de cercar le presidentia appoiate per aspiraciones legitimes de un sector social identificate con le autonomia universitaria.
arrebatate per le exopero estudiantil octavio paz pese a non haber participate in le movimento vasconcelista comulgava con le ideal que le guiava se videva inter le gran fide vasconcelista in ese fervor que postea produceva multo cosas e inter illas un arrangiamento de studentes pro laborator e campestre de le que a lor vice surgeva multo gentes que con le annos se devenivan al marxismo o al sinarquismo.
octavio paz se adhereva al anarchismo sostenite per jos bosch un juvene catalan a qui cognoscerea alora e que le introducerea al pensamiento libertario.
momento etiam de electiones paz se enfrentara a le que esserea le dilemma de lor generation politica o violentia de ibi le predisposition de alicun a le solutiones extremes le tendentias al fascismo o al marxismo.
eo me identificava con le gente de sinistre.
asumiendo iste election e essite consecuente con illa es como a le quince annos octavio paz se converte in activista de le fugace union de studiantes pro laborators e campestres e se inicia in le lectura de kropotkin leiseo rclus jos fiderrer e proudhon antecedentes con le que ingresa a le escuela nacional preparatoria de san ildefonso ubi haberea de trovar a un vetere cognoscite de lor patre antonio diez soto e gamaliel santana banda qui como professor e amico le hara compartir le idea de que le movimiento zapatista encarnaba le ver spirito de le revolution.
cecate litteralmente per le lectura de the waste land de t.
eliot traducite per enrique mungua como le paramo e publicate in le magazin contemporneos in.
per isso ben que manteneva in lor activitates un prioritate interesse in le poesia attendeva ab le prosa un panorama inevitabile litteralmente iste practica dual esseva pro me un joco de reflexos inter poesia e prosa.
preocupate per confirmarse le existentia de ligamines inter le moral e le poesia ille scribeva in a le decesex annos le que esserea lor prime articulo publicate tica del artista ubi antea de proponerse le demanda super le deber del artista inter le que nomine arte de tesis o arte pur descalifica al secunde in ration de le inseniamento de le tradition.
assimila un linguage que rememora al stilo religiose e paradoxicamente marxista trova le ver valor del arte in lor intention in lor senso per le que le adherentes del arte pur al carecer de ille se trovan in un position aislada e favorecen le idea kantiana del homine que perde tote relation con le mundo.
le magazin barandal appareva in augusto de dirigite per raphael lpez malo salvador toscano arnulfo martnez levalle e octavio paz juvenes precedites excepte per salvador toscano per certe celebritate literaria debite a lor parentes.
raphael lpez participava in le magazin moderna e al equal que miguel d.
martnez rendn in le movimento de le agoristas ben que esseva plus commentate e cognoscite per le studentes preparatorianos super omne per lor poema le bestia de oro.
a octavio paz solrzano se le cognosceva in iste circulo como le autor ocasional de narrationes litterari aparecite in le supplemento dominical del jornal le universal in plus de que irineo paz esseva le nomine que le dava ja identitate a un strata de mixcoac.
amado nervo e ordaz esseva le pseudonymo de juan crisostomo ruiz de nervo e ordaz un poeta e prossista mexican que pertineva al movimento modernista.
jaime sabines gutierrez esseva un poeta e politic mexican.
jaime sabines esse considerate un del grande poetas mexicanos del seculo xx.
in vita esseva un stupefacente exito inter le lectores e tras su morte su opera ha essite seminate in la tradition poetica de nostre tempo.
ignacio manuel altamirano esseva un scriptor journalista maestro e politic mexican.
juan jos arreola zuiga jalisco mexico de septembre guadalajara jalisco de decembre esseva un scriptor academic e editor mexican.
federico gamboa iglesias.
esseva un jornalista narrator e autor dramatic mexican.
ha essite considerate como un del maxime exponentes del naturalismo in mexico.
jos emilio pacheco berny esseva un poeta essayista traductor romancero e novellista mexican membro del siappellate generation del insimul con carlos monsivais eduardo lizalde sergio pitol juan vicente melo vicente leero juan garca ponce sergio galindo e salvador elizondo.
simple english wikipedia es un wikipedia scripte in anglese simple un lingua controlate basate in le basic english le qual es plus stricte secundo le construction grammatical sed plus flexibile in le adoption de nove parolas.
un symbolo chimic es un codice internationalmente consentite de o litteras pro un elemento chimic usualmente derivava del nomine del elemento frequentemente in latin.
solmente le prime littera es in majuscule.
pro exemplo he es le symbolo pro helium hg pro mercurio e w pro tungsten.
symbolos temporanee se assigna a elementos novemente o ancoranon synthetisate usa symbolos de litteras se basate super lor numeros atomic.
pro exemplo uno era le symbolo temporanee pro hassium con un numero atomic de habeva le nomine temporanee de unniloctium.
symbolos chemic pote esser modificate per usar superscriptos o subscriptos pro specificar un isotopo particular de un atomo.
additionalmente superscriptos se pote usar pro indicar le ionisation o stato de oxydation de un elemento.
in chinese omne elemento chimic ha un idiogramma usualmente creava pro le objecto como su symbolo.
cancere es un maladia.
un isotopo es un variante de un elemento chimic con un numero particular de neutrones.
tote le isotopos de un elemento ha le mesme numero de protones in cata atomo.
le termino isotopo es derivate del radices grec isos e topos significante le mesme loco assi le nomine significa que differente isotopos de un sol elemento occupa le mesme position in le tabella periodic del elementos.
le numero de protones intra le nucleo del atomo es denominate le numero atomic e equala le numero de electrones in le atomo neutral.
cata numero atomic identifica un elemento specific mais non identifica le isotopo un atomo de un elemento date pote haber numeros de neutrones multo differente.
le numero de nucleones in le nucleo es le numero de massa del atomo e cata isotopo de un elemento date ha un numero de massa differente.
per exemplo carbon carbon e carbon es tres isotopos del elemento carbon con le numeros de massa e respectivemente.
le numero atomic del carbon es lo que significa que cata atomo de carbon ha protones de sorta que le numeros de neutrones de iste isotopos es e respectivemente.
si le nucleo de un isotopo es instabile le isotopo es radioactive.
le nucleo es instabile perque le relation inter le numero de protones e de neutrones non es le appropriate pro le stabilitate del nucleo.
le gastronomia es le scientia et arte que studia le relation inter humanos con lor alimentation e lor ambiente.
le termino deveni del greco antique.
pluton es un planeta nano del systema solar situate trans le orbita de neptuno.
illo possede un orbita eccentric e altemente inclinate con respecto al ecliptica que illo crucia pro poner se in su perihelio in le interior del orbita de neptuno.
pluton possede cinque satellites charon nix hydra cerbero e styx.
su grande distantia al sol e al terra unite a su reducite grandor impedi que illo brilla super le magnitude in su melior momentos per le qual illo solmente pote esser vidite con telescopios ab le mm de apertura photographicamente o con camera ccd.
mesme in su melior momentos illo appare como un astro punctual de aspecto stellar jalne sin characteristicas distinctive.
pluton esseva discoperite le de februario per le astronomo statounitese clyde william tombaugh desde le observatorio lowell in flagstaff arizona e illo esseva considerate le none e plus parve planeta del systema solar per le union astronomic international e per le opinion public ab tunc usque mesmo si su pertinentia al gruppo de planetas del systema solar esseva semper objecto de controversia inter le astronomos.
alsi dum multe annos il existeva le credentia que pluton esseva un satellite de neptuno que habeva lassate de esser un satellite per le facto de attinger un secunde velocitate cosmic.
tamen iste theoria esseva rejectate in le decennio de.
post un intense debatto e con le proposition del astronomo uruguayan gonzalo tancredi ante le assemblea general del union astronomic international in praga republica chec on decideva per unanimitate reclassificar pluton como planeta nano requirente que un planeta debe tener dominantia orbital.
se proponeva su classification como planeta in le schizzo de resolution sed illo dispareva in le resolution final approbate per le assemblea general del uai.
desde le de septembre illo ha le numero concedite per le minor planet center.
su nomine se debe al deo mythologic roman pluton.
le microscopio es un apparato optic de vider objectos non visibile a simple vista como per exemplo bacterios.
le bibliotheca regal de alexandria o antique bibliotheca de alexandria esseva in su epocha le plus grande del mundo.
situate in le citate egyptian de alexandria illo esseva fundate in le seculo aec per ptolemeo i soter e ampliate per su filio ptolemeo ii philadelpho arrivante a haber usque manuscriptos.
le cueva de las manos es un caverna o un serie de cavernas in le provincia de santa cruz argentina.
illo es cognoscite per le picturas de manos facte per populos indigena ante annos.
le caverna es inserite in le lista del patrimonio mundial del unesco desde.
keny arkana es un cantatrice de rap francese de ascendentia argentin.
ille nasceva le de decembre in boulognebillancourt in le peripheria de paris.
le epistola al hebreos es un del vintisepte libros incluse in le nove testamento christian.
currentemente il existe consenso inter le eruditos biblic que le titulo que on le ha date traditionalmente littera de sancte paulo al hebreos es erronee.
alora secundo le puncto de vista predominante in le actualitate illo non esseva scripte per paulo de tarso non es un littera ma plus tosto un homilia e non es directe al hebreos ma a communitates christian in le quales il habeva un certe numero de conversos del judaismo o de judaistas.
le proposito del libro es dissuader membros del communitate christiansia judee sia gentil de originedel apostasia.
huimanguillo es un municipalitate ubicate in le region del fluvio grijalva e in le subregion del chontalpa.
illo es le plus grande municipalitate del stato mexican de tabasco.
su capite municipal es le citate de huimanguillo e de plus es constitute per villas populos colonias agricole rancheras e ejidos.
presidente es le titulo ordinari del capite de stato in un republica de un union o de un altere societate juridic.
le titulo alsi es usate in multe institutiones nongovernmental como universitates societates private e corporationes commercial.
in paises con un systema presidential como brasil le presidente es tanto capite de governamento como capite de stato.
in republicas semipresidential como francia il ha un prime ministro qui servi como capite de governamento e es responsabile de realisar in detalio le projectos politic del presidente.
in republicas parlamentari como india le prime ministro es politicamente independente e detene le ver poter executive durante que le presidente assume functiones ceremonial e diplomatic.
le gaelico mannese es un lingua celtic apparentate al gaelico scotese e al irlandese que on parla in le insula de man.
illo es plus distantemente parente al linguas gallese britone e cornuallese.
le gaelico scotese e le lingua irlandese son scribite secundo le orthographia traditional ma le lingua mannese es scribite in un orthographia nontraditional basate sur le orthographia del anglese con legier influentia del gallese.
le ultime parlante traditional del mannese edward ned maddrell moriva le de decembre ma hodie il ha multe gente que apprende le lingua e lucta pro reanimar lo.
secundo le censo de habitantes de le insula sape parlar le lingua.
frank lloyd wright architecto statounitese un del prime maestros del architectura del seculo cognoscite pro le architectura organic e functional de su designos.
su designos anterior son inter le plus celebrate exemplos del prairie style un evolution ex le movimento arts and crafts que mitte emphase sur le lineas horizontal le juxtaposition de tectos alte e basse le lumine natural etc.
in su phase posterior wright elaborava su proprie stilo usonian que utilisa minus de ornamentation decorative e lineas plus aggressive.
wright designava quasi tote le detalios de su edificios includente le mobiliario e le stabulos.
su designos in vitriera son multo renominate.
inter le edificios le plus famose que wright designava on pote mentionar fallingwater le casa de darwin martin taliesin le casa de robie le guggenheim museum su proprie domicilio e studio in oak park taliesin west e le imperial hotel.
wright esseva un unitariano e designava plure ecclesias unitarian como pro exemplo in oak park e madison.
second life es un metaverso lanzate le de junio de disveloppate per linden lab e es accesibile gratuitemente in interrete.
su usatores cognoscite como residentes pote acceder se a sl mediante le uso de un del multiple programmas de interface apelate viewers le cual le permitte interactuar inter illos mediante un avatar.
johann strauss ii anque cognoscite como johann baptist strauss o johann strauss jr o le filio esseva un compositor austriac de musica classic leve particularmente dansas e operettas.
ille componeva plus de walzer polkas quadrillas e altere typos de musica a ballar e anque plure operettas e un ballet.
durante su vita ille esseva cognoscite como le rege del walzer e contribueva grandemente al popularitate del walzer in vienna durante le seculo.
strauss esseva nascite in st.
su patre esseva johann strauss i anque un compositor prominente de musica a ballar.
su patre non desirava que ille va devenir un compositor ma plus tosto un banchero.
nonobstante su filio defiava le desiro del patre e comenciava studiar composition con joseph drechsler e violino con anton kollman le rptiteur de ballet del opera viennese.
strauss habeva duo fratres cadette josef e eduard strauss anque compositores del mesme genere que johann ben que nunquam attingente le mesme fama que su fratre senior.
le plus famose obras de johann strauss include an der schnen blauen donau kaiserwalzer geschichten aus dem wienerwald le tritschtratschpolka e le pizzicato polka.
de su operettas die fledermaus e der zigeunerbaron son le plus ben cognoscite.
tomas gsta transtrmer esseva un poeta traductor e psychologo svedese.
ille recipeva le premio nobel pro litteratura le de octobre post haber essite nominate cata anno durante plure annos previe.
su litteratura es traducite a circa linguas.
transtrmer passava multe estates insimul con su matre le parentes esseva divorciate sur le insula runmar in le archipelago de stockholm lo que que ha resultate in tracias in su poesia.
su interesse pro scientias e arte eveliava jam in le juventute.
transtrmer studiava in le schola superior de stockholm e esseva un candidato de philosophia in historia de litteratura con poetica in e passava etiam un examine como psychologo.
durante plure annos ille laborava como psychologo in linkping in un prison e in vsters in arbetsmarknadsinstitutet ille se maritava con monica bladh e illes viveva in sdermalm stockholm.
in lor filia emma transtrmer nasceva e illa es un cantatrice.
al octantesime anniversario del patre in illa editava le phonogramma dagsmeja con poemas de ille que habeva essite mittite in musica.
le filia paula nasceva in.
jam in ille publicava su prime collection de poemas ubi ille reintroduceva le verso ligate dikter e alora ille esseva honorate como un genio juvene e recipeva un fama como le plus respectate e le plus traducite poeta de svedia con un lingua figurate particular.
in ille esseva affligite per un apoplexia que resultava in paralyse del latere dextere del corpore e aphasia.
ille qui habeva essite un pianista talentose solmente poteva sonar le piano con le mano sinistre post le apoplexia lo que ille faceva sovente.
ille sonava e musica classic e jazz.
su stilo sovente es describite como conventional ma con le mysticismo sempre presente.
isto sovente es monstrate in le metaphoros.
specialmente in le tractamento del sonio human e le natura le metaphoros floresce.
le anima abradeva contra le paisage assi como un barca abrade contra le ponte.
del poema visage contra visage svedese ansikte mot ansikte in le collection le celo demipreste svedese den halvfrdiga himlen eveliate in le tenebras on audi le constellationes de stellas calcar in lor stallas in alto super le arbore.
extraite de tempesta anglese storm in le collection poemas svedese dikter.
transtrmer es considerate como un stilista grande e es cognoscite pro saper exprimer le ambiente con solmente poc phrases.
su facultate creative post le apoplexia naturalmente esseva associate con grande difficultates lo que ille penetrava in le gondolo de lucto german o svedese sorgegondolen e le grande enigma svedese den stora gtan.
a causa del grande effortio que esseva requirite pro producer longe poemas lo que habeva essite characteristic pro transtrmer ille tunc sovente usava le curte forma de haiku.
fatigate per personas qui veni con parolas con parolas ma nulle lingua io vadeva al insula coperite per nive le salvage non ha parolas le paginas non scribite se extende in omne directiones io incontra tracias de ungulas de capreolo in le nive un lingua ma nulle parolas ab martio ex le collection le mercato salvage un resistor es un linear passive componente electronic de duo terminales que actua resistentia electric como un elemento circuital.
le currente per un resistor es in proportion directe al voltage trans le terminales del resistor.
assi le ration del voltage applicate trans le terminales de un resistor al intensitate de currente per le resistor es appellate resistentia.
resistores es commun elementos de retes electric e circuitos electronic e es ubique in le major parte de equipamento electronic.
resistores practic pote esser facite de compositos varie e pelliculas e filo resistantial.
illos es anque actuate intra circuitos integrate particularmente apparatos analogic e pote esser integrate a in circuitos hybrida e imprimite.
le traduction automatic es le traduction mediante un systema informatic de un lingua a altere lingua.
victorious es un sitcom statounitese create per dan schneider pro nickelodeon.
le serie girar circa ambitiose cantatrice tori vega qui frequentar una collegian schola de representar artes nominate hollywood arts.
in su prime dia in hollywood arts tori encontrar andre harris robbie shapiro rex powers jade west cat valentine e beck oliver.
le serie dbutava le de martio.
le lingua cornic es un lingua brittonic parlate traditionalmente in cornuallia.
le cornico ha cessate esser utilisate como lingua de communitate al principio del seculo xix.
un nivello limitate de cognoscimento del lingua perdurava usque quando henry jenner publicava le manifesto del movimento pro le revitalisation del lingua.
del puncto de vista philologic le cornico resimila plus al britone que al gallese.
parlatores del cornico e del britone poteva ben comprehender se usque le seculo xviii.
le litteratura cornic consiste principalmente in dramas religiose e operas poetic redacte in versos durante le seculos xiv xv xvi e xvii.
le opera que pote esser del plus alte qualitate litterari es gwreans an bys un drama composite per william jordan in.
il ha equalmente operas de prosa composite in e post le seculo xvi inter le qual le plus importante es le traduction per john tregear de un collection de predicas catholic del episcopo de london edmund bonner.
le movimento de revitalisation ha hodie disveloppate un systema de orthographia canonic.
le numero de usatores continua lentemente a crescer e al lingua esseva accordate un nivello de recognition e appoio financiari como lingua regional per le governamento del regno unite desde permittente le creation de asylos infantil e scholas primari totalmente in cornico.
gratias al education del infantia e al voluntate identitari del population de cornuallia hodie existe novemente locutores native del lingua facente del revitalisation cornic un projecto de successo.
le proportion del populo de cornuallia que pote usar le cornico resta minime.
ferdinand siarl.
brief history of the cornish language its revival and its current situation.
ekeltoi vol.
le bibliotheca regal con abbreviation kb situate in le parco campo de lupulo in le centro de stockholm es le bibliotheca national de svedia.
le bibliotheca collige e conserva tote documentos imprimite que es editate in svedia desde e desde illo tamben es responsabile pro collection de medios audiovisual.
le bibliotheca regal es un autoritate statal.
le bibliotheca regal se installava in le edificio de hodie in humlegrden.
le edificio es designate per gustaf dahl e esseva edificate con un nove technica creative de ferro fundite.
illo es metros longe.
le duo alas esseva edificate secundo designos per axel anderberg.
durante le annos il esseva necessari augmentar le bibliotheca ma on desirava preservar le edificio.
alora on dynamitava duo grande magazines metros sub le solo cata uno con cinque etages.
ibi le plus del collectiones nunc es conservate e le edificio original remane.
iste nove bibliotheca esseva inaugurate.
le bibliotheca regal es un monumento statal desde.
le fonte del collectiones es ia lo que le rege gustav vasa procurava a saper libros de historia scientia natural theologia e mappas.
su filios augmentava le collectiones que esseva guardate in le palatio tre kronor.
on e comprava libros e confiscava ab le monasterios svedese durante le reformation.
durante le guerra de trenta annos on confiscava bibliothecas regal in wrzburg e olmutz e le plus famose bibliotheca regal in praga in tchechia.
del ultime bibliotheca proveni codex gigas uno del plus grande libros in le mundo que es scribite per mano.
illo contine un famose imagine integre del diabolo.
le ancora plus famose libro codex argentus que tamben es un prisa de guerra de praga es guardate in le universitate de uppsala.
le rege gustav ii adolf donava partes de iste bibliotheca al universitate de uppsala e le regina kristina qui emigrava a roma apportava multe libros a ibi.
ma tamben durante le rege karl x gustav le collectiones esseva augmentate per compras e prisas de guerra.
durante le grande incendio del palatio regal in grande partes del bibliotheca esseva destruite.
lo que esseva salvate postea durante multe annos esseva guardate in palatios del nobilitate.
non ante que le collectiones poteva esser movite al nove palatio regal.
le collectiones cresceva tote le tempore e illos consisteva de obras.
illos esseva movite al bibliotheca de hodie.
hodie le collectiones contine milliones objectos non solmente libros ma tamben imagines affiches e tal imprimitos.
il tamben ha milliones horas de obras audiovisual.
con un lege esseva decidite que omne impressores de scriptos debeva inviar duo exemplares de omnes.
uno al archivo national e uno al bibliotheca regal.
le lege de hodie es augmentate.
omne obras imprimite debe esser inviate non solmente al bibliotheca regal ma tamben a sex altere bibliothecas universitari le lege de exemplares obligatori.
le collectiones del bibliotheca es disponibile pro omnes ma le activitate primo se dirige al mundo scientific.
documentos del collection svedese non es permittite pro presto ma debe esser studiate intra le bibliotheca.
le plus del documentos es guardate in magazines del quales le plus es subterranee proque il es necessari ordinar los in avantia.
solmente le personal ha admission al magazines subterranee.
un inductor es un passive duo terminal componente electronic usate de immagazinar energia in un campo magnetic.
le habilitate de un inductor de immagazinar energia magnetic es mesurate per su inductantia in unitates de henrys.
omne conductores ha inductantia ben que le conductor es typicamente bobina in anellos pro reinfortiar le campo magnetic.
debite al variation in tempore del campo magnetic intra le bobina un voltage es inducite comforme al lege de induction electromagnetic que per le lege de lenz oppone le cambiamento in le currente electric que creava lo.
inductores es un del componentes basic usate in electronica ubi currente e voltage varia in tempore a causa del habilitate de inductores de retardar e reformar currentes alternate.
inductores appellate chokes es usage como partes de filtros in alimentationes electric e pote esser usate de blocar ac signales ab passar per un circuito.
esse un organisation sin scoppo lucrativo per defender le derectos del citadano supra toto en le internetle fundator esse mitch kapor ille anque es appellate gustav i e probabilemente ille nasceva le de maio in le latifundio rydboholm o in le ferma lindholmen ambes in le provincia uppland.
ille moriva le de septembre in le palatio de stockholm.
ille esseva rege de svedia ab usque a su morte in.
gustav vasa faceva revolta contra le union de kalmar aboliva le electiones de reges e introduceva monarchia de succession in svedia.
ille pertineva al lineage vasa lo que esseva le prime dynastia monarchista que governava le monarchia svedese.
in plus ille es famose pro haber introducite un direction central con un bureaucratia effective.
ille es considerate como le fundator del unite stato national svedia e le de junio quando ille per le parlamento in esseva eligite como rege es hodie le die national de svedia.
durante le ultime parte del annos ille esseva considerate como un patre de patria e deveniva un importante symbolo national.
ma le moderne analyse critic ha accentuate su methodos brutal e le propaganda intensive con le quales ille con habilitate politic e manco de consideration removeva adversarios e fortificava su potentia.
ille sovente ageva secundo le principios de niccol machiavelli.
gustav eriksson esseva filio del consiliero del stato erik johansson e cecilia mnsdotter.
como altere membros del nobilitate in ille tempore ille nunquam usava le nomine vasa o gustav vasa.
solmente post que su filio erik xiv introduceva titulos secundo principios continental pex.
conte e baron como nomines de lineage on comenciava usar vasa como supernomine.
ma non ante alcun annos post le comencio del e seculo le uso de tal nomines de lineage esseva establite in tote le le nobilitate.
post le accession del throno su patronymico non esseva usate ma ille sempre esseva titulate rege gustav.
le uso del nomine rege gustav i non esseva introducite ante que il habeva plure reges con le nomine gustav.
popularmente on le appellava rege gsta un nomine que supervive in cantos e poesia.
le orthographia ha variate.
ille ipse sovente scribeva gstaff.
ante le e seculo on le plus sovente scribeva gustaf.
on non es secur ubi e quando ille nasceva.
fontes differente indica informationes differente ma probabilemente ille nasceva in le palatio de rydboholm in le provincia uppland le de maio.
un parte de su juventute ille passava ibi e su cabinetto de studio ancora es monstrate ibi.
plus secur es que ille moriva le de septembre.
secundo le chronica de peder swarts ille esseva facite venir a uppsala quando ille habeva decetres annos ubi ille studiava ia latino e germano.
post duo annos ille quitava le schola post un reprimenda del professor danese magistro ivar.
secundo un chronica per le nepote per brahe patre ille alora pulsava un pugnal a transverso de su manual e critava io debe dar te e tu schola a millesime diabolos.
ille quitava le schola in ira.
il non es secur que ille vermente studiava in le universitate proque ibi le lingua de inseniamento esseva latino e altere fontes informa que ille habeva poc cognoscentia de iste lingua.
post isto ille esseva facite venir al corte del parente e governator del stato sten sture.
ibi ille esseva inseniate in cosas plus practic como costumes de corte etiquettas e schermir.
ille tamben recipeva un certe education como officiero.
le historiographia traditional informa que gustav vasa jam como juvene participava in eventos politic e mesmo monstrava provas de audacia in battalias.
ma omne tal historias non pote esser confirmate.
plus secur es un evento post le battalia a brnnkyrka.
le rege danese kristian ii offereva que ille poteva disimbarcar su nave e venir al ecclesia de vsterhaninge pro negotiationes con sten sture ma alora cinque personas debeva esser delegate al flotta danese como hostages.
quando le hostages habeva arrivate kristian navigava via verso danmark con le hostages.
uno de iste cinque hostages esseva gustav vasa e ille alora habeva annos.
gustav esseva prisionero in le castello kal sur jutlandia.
le proprietario del castello esseva un parente de gustav erik banner e in gustav succedeva fugir a lbeck.
solmente post octo menses ibi ille succedeva retornar a svedia.
intertanto kristian habeva battite sten sture in le battalia sur le glacie del laco sunden le de januario.
quando sten sture le governator del stato moriva le de februario svedia non habeva alcun capite.
quando gustav vasa disimbarcava presso kalmar le de maio le rege kristian ii non ancora esseva dominator indisputabile de tote svedia.
le duo fortalessas capital stockholm e kalmar pertineva al antagonistas de kristian e gustav vasa esseva benvenite per le commandante del castello de kalmar anna eriksdotter.
ma le soldatos non desirava continuar le guerra proque gustav fugiva e essayava sin successo provocar le fermeros de facer resistentia.
kalmar capitulava tres menses plus tarde e quando le pace cadeva ille se trovava in le vicinitate de eksj.
le de junio kristian ii convocava un session parlamentari in su campo foras le muros de stockholm pro negotiationes con le svedeses.
le de septembre ambe partes consentiva a oblidar omne vetule conflictos e proclamava amnestia pro omne prisioneros.
kristian poteva cavalcar a in stockholm e omne campanas del ecclesias sonava.
ma tosto il se monstrava que le intentiones de kristian non esseva amical.
intertanto gustav vasa habeva arrivate a su fratre affin joakim brahe in le castello trn in sdermanland.
quando joakim brahe esseva appellate a stockholm pro participar in le coronation de kristian ille in van esseva advertite per gustav vasa del risco de facer lo.
le de novembre kristian esseva coronate como rege de svedia e le novembre joakim brahe erik johansson duo oncles maternal e plure altere parentes in toto circa octanta personas esseva occidite per decapitation.
le banio de sanguine de stockholm.
le matre le granmatre e tres del sorores de gustav esseva imprisionate in le turre blau in copenhagen.
omne latifundios e fermas de gustav vasa in tote svedia esseva confiscate e ille ipse esseva cercate ubique.
alora gustav decideva cercar supporto presso le fermeros in le provincia dalecarlia.
illes habeva in con un parente de gustav como capite chassate via le rege kristian i.
durante le septimanas sequente multe eventos legendari eveniva e plure vices ille quasi esseva capturate per le daneses.
iste historias vermente es interessante e scholares svedese durante multe annos los ha legite ma probabilemente non toto es ver.
al fin gustav deveniva desolate a causa del supporto debile e comenciava un viage probabilemente sur skis verso norvegia.
quando le novas ab stockholm arrivava a dalecarlia le population ibi alterava lor opinion.
on inviava duo skiatores rapide qui persequeva gustav vasa e le trovava in slen presso le frontiera de norvegia.
ille esseva persuadite retornar lo que ille faceva.
in commemoration de iste evento on cata anno desde ha arrangiate un cursa sur skis appellate vasaloppet le cursa de vasa.
iste cursa que es km comencia in slen e le fin es in mora.
quando gustav vasa arrivava a mora on convocava representantes ab omne vicos vicin e gustav vasa esseva appunctate commandante de dalecarlia e le publico de svedia.
isto eveniva in januario quando gustav habeva annos.
assi comenciava le revolta contra kristian.
gustav recipeva guardas de corpore ma ille habeva nulle flotta nulle canones nulle castellos o fortalessas.
le revolta se dispergeva al sud e tosto ille habeva plus que mille soldatos.
le mina de cupro in kopparberget e le urbe vsters esseva depredate.
cavalleros ducite per le archiepiscopo gustav trolle esseva fortiate fugir.
in le fin de april ille dominava le provincias dalecarlia gstrikland vstmanland e nrke excepte le castellos.
ille rejectava un offerta de accordo e salveguarda a stockholm.
in le medio del estate ille stava foras stockholm ma su armea de paisanos non poteva assalir le urbe.
in un reunion parlamentari de homines importante in vadstena in le fin de augusto ille esseva recognoscite per le provincias de gtaland como commandante de svedia e governator del stato.
gtaland es le quinte parte le plus al sud de svedia ma le plus populose.
in le mesme tempore le governamento de kristian in stockholm fugiva.
a causa del difficultates assalir le castellos il durava usque a ante que tote le pais esseva conquirite.
le sol maniera esseva affamar le defensores.
gustav vasa obteneva in adjuta per naves de guerra ab lbeck lo que facilitava capturar le castellos al mar.
le de junio le die del medio del estate gustav vasa marchava a in stockholm e un anno plus tarde le ultime castellos in finland esseva conquirite.
gusta vasa esseva eligite como rege in le parlamento de strngns le de junio.
duo annos previemente ille como su patre esseva consiliero del stato.
in commemoration ia de iste evento svedia celebra le die national.
le de januario ille esseva coronate in le cathedral de uppsala.
isto apportava que le le direction provisori que habeva essite establite per sten sture le vetule in finiva e le union de kalmar establite con danmark e norvegia al qual tamben finlandia islanda groenlandia le insulas faroe e le insulas shetland pertineva esseva dissolvite.
gustav vasa desirava diminuer le poter del ecclesia que habeva essite un impedimento pro le poter statal.
le ecclesia habeva un poter economic multo forte como proprietario de terreno e omne donos que le ecclesia habeva recipite durante multe annos.
in plus le ecclesia habeva ration exiger impostos ab le habitantes.
de facto le biblia exhorta le homines facer decimation.
ille non appareva como agitator ma ille con placer permitteva que le nove doctrinas del reformation se dispergeva e protegeva le predicatores del nove doctrinas.
solmente quando le catholicos con fortia de armas essayava defender le catholicismo ille usava violentia.
ille comprendeva que le ricchessas del ecclesia esseva necessari pro developpar un stato stabile.
le reduction su prime mesura esseva effectuar le decisiones del parlamento in vsters.
ie transferer un parte del salarios del sacerdotes superior al rege.
un grande parte de lor latifundios esseva confiscate al stato.
plus tarde le mesmo occurreva con altere cosas pertinente al ecclesia.
le parlamento in vsters tamben habeva decidite que le rege esserea le capite del ecclesia in vice del sancte patre e plus tarde gustav vasa faceva mesuras pro organisar le direction del ecclesia secundo le mesme principios como illos del direction secular.
concernente le doctrina del ecclesia il esseva decidite que le principios de que le parolas de deo debeva esser predicate purmente e le biblia debeva esser le sol fundo.
le problema esseva que nulle biblia svedese existeva.
solmente le prime biblia in svedese esseva editate le biblia de gustav vasa.
solmente in iste alterationes protestante esseva effectuate in tote ecclesias.
le importantia del biblia de gustav vasa pro le lingua svedese in appareva un traduction del nove testamento in svedese.
le plus grande parte probabilemente esseva traducite per laurentius andreae e olaus petri.
le biblia de esseva fundate sur le biblia german de martin luther e le nove testamento de alora esseva redigite de novo ma le tractos fundamental es le mesme.
le labor esseva expedite per un commission dirigite per le archiepiscopo laurentius petri.
plure altere personas participava secundo un lettera del archiepiscopo ma le nomines non esseva mentionate.
probabilemente su fratre olaus petri participava.
le biblia de gustav vasa habeva un grande importantia pro le lingua svedese tanto grande que le edition del nove testamento significa un limite inter ancian svedese e le nove svedese.
iste textos es le prime que es scribite in nove svedese.
ia on alora introduceva le litteras e que ancora existe in svedese hodie.
in iste coherentia il es importante sublinear que iste nove lingua svedese differe multo ab le svedese hodierne ma illo es comprensibile.
un causa pro le qual gustav besoniava multe moneta esseva que lbeck que habeva adjutate gustav vasa in le guerra contra kristian ii exigeva multe moneta como compensation.
in plus lbeck habeva recipite privilegios que controlava tote commercio in svedia.
quando le debita a lbeck esseva pagate gustav vasa participava in le guerra del contes in danmark e ille un curte tempore mesmo formava un alliantia con le rege kristian iii.
quando illo finiva a causa de diffidentia un guerra inter svedia e danmark menaciava ma sin erumper.
in iste vice gustav vasa pro sempre terminava le dominio del hanse.
isto rendeva possibile le developpamento de un commercio svedese.
solmente un vice gustav vasa faceva guerra e le inimico esseva russia.
iste guerra finiva sin alteration del frontieras.
in le mesme maniera como gustav vasa rendeva possibile un politica exterior independente ille aperiva un nove epocha in le developpamento del politica interior primo per developpar le derecto del stato e del rege contra interesses individual.
uno del obstaculos pro un poter regal forte esseva le hierarchia que esseva rumpite per le reformation.
le nobilitate que habeva essite debilitate per kristian ii esseva facite alliato e serviente al poter regal.
ille exerceva controlo del population rural specialmente per abatter lor revoltas.
le reduction del latifundios clerical e grande salarios dava a gustav vasa possibilitates pro un bon fundo financiari.
illo esseva ancora meliorate per nove principios pro donar feudos e decider impostos.
ille non creava nove formas pro practicar le poter del rege ma con su grande autoritate ille personalmente poteva controlar toto e il ha multe historias re su parsimonia con le moneta del stato.
malgrado que le poter del rege esseva tanto alterate solmente un lege constitutional esseva alterate ma illo esseva multo importante a saper instauration de monarchia de succession.
in le mesme tempore ille decideva que ducatos debeva esser create pro su filios le juvene.
gustav vasa moriva le de septembre in le castello de stockholm.
probabilemente ille habeva annos.
le causa del morte esseva officialmente cholera ma il es possibile que il esseva dysenteria o typho.
gustav vasa es sepelite insimul con su duo prime sposas in le choro de vasa in le cathedral de uppsala ubi le artista johan gustaf sandberg in picturas mural ha monstrate scenas de su vita.
su successor esseva le filio le plus vetule erik xiv.
texto in subscriptotexto micre neil degrasse tyson es un astrophysico statounitese un communicator de scientia e le director del planetario hayden.
tyson era nascite in le new york city le de octobre como le secundo de tres infantes.
su patre cyril degrasse tyson era un sociologista e laborava por le burgomaestro del new york city john lindsay.
su matre sunchita feliciano tyson era un gerontologista.
tyson studiava in le bronx high school of science ubi ille era le capitano del equipa de lucta e le editorenchef de physical science journal de su schola.
tyson ganiava un grado de baccalaureo in physica de harvard in e le grado de maestro in del universitate de texas in austin.
in ille recipeva un grado de maestro de philosophia in astrophysica e in ille deveniva un phd in astrophysica.
akb es un gruppo de musica jpop formate in japon in.
un lingua official es le linguage acceptate per le governamento de un nation o pais per le redaction del documentos legal e per le communication de su habitantes e per le education.
se trova paises in le quales plure linguas official es acceptate.
diego rodrguez de silva y velzquez esseva un pinctor qui esseva le artista principe in le corte del rege felipe iv.
il esseva un artista del stilo baroco specialmente de portraites.
in addition al renditiones de plure scenas historic o cultural il faceva dozenas de portraites del familiar regal espaniol altere personas europee notabile e gente commun culminante in su obra maestral las meninas in.
in le prime quartiero del seculo le arte de velzquez esseva usate como un modello pro le stilos de realismo e impressionismo specialmente douard manet.
post que su morte plure artistas ha dava homage a velzquez per recrear un de su obras.
koca mimr sinn esseva le principe architecto ottoman e ingeniero civil pro le sultanes suleiman selim ii e murad iii.
il duceva plus que structuras major e altere projectos como su scholas primari islamic.
le filio de un mason il recipeva un education technic e se deveniva un ingeniero militar.
il se avantaiva rapidemente in le rangos e se deveniva un officiero e postea un commandante janissare con le titulo honorific de aa.
il meliorava su habilitates architectural e de ingenieria in su campanias con le janissares e se faceva experte con construir fortificationes e infrastructura militar como camminos pontes e aqueductos.
al etate de il esseva nominate al position del architecto chef regal usante su habilitates technic que il apprendeva in le militaria pro crear edificios religiose fin.
il reteneva iste posto usque su morte al etate de.
su obra maestral esse le moschea selimiye in edirne su obra plus famose esse le moschea suleiman in istanbul.
il trainava plure assistentes qui se deveniva architectas famose como sedefhar mehmet aa le architecto del moschea del sultan ahmed.
mimar sinan esse considerate le melior architecto del architectura ottoman classic e esse frequentemente comparate con michelangelo.
peter paul rubens esseva un pinctor flaminge del era baroc.
su stilo extravagante dava emphase al motion color e sensualitate.
il esse cognoscite pro su obras del contrareformation specialmente portraits paisages retaules illustrationes pro libros e designos pro tapisserias.
themas commun in su obras include historia mythologia imagines religiose e le chassa.
in addition a ducer un studio grande in antwerpen que creava pincturas que esseva popular con collectores de arte e le nobilitate rubens esseva un scholar humanistic e classicamente educate collector de arte e diplomate.
il esseva decorate como un cavallero per carolo i de anglaterra e philippe iv de espania.
in electronica un diodo es un typo of duoterminal componente electronic con un nonlinear characteristica de currente e voltage.
un diodo semiconductoral le plus commun typo hodie es un fragmento crystallin de semiconductor connectite a terminales electric.
diodos esseva le prime apparatos electronic de semiconductor.
un diodo thermionic es un tubo thermoionic con electrodos un platta e un cathodo.
le function plus common de un diodo es de permitter un currente electric de passar in un direction ma blocar currente in le opposite direction.
assi le diodo pote esser pensate de como un version electronic de un valvula.
iste comportamento unidirectional es appellate rectification e illo es usate de converter currente alternate a currente directe e de extraher modulation ab signales radial in receptores de radio.
un dinosauro esse un gruppo diverse de animales que esseva le vertebrato terrestre dominante durante milliones de annos ab le periodo triassic usque le fin del periodo cretacee quando le extinction massive cretacee causava le extinction del majoritate del species de dinosauros al fin del era mesozoic.
le historia fossile indica que aves evolveva in le gruppo theropodic de dinosauros in le periodo jurrasic.
un aves superviveva le extinction massive cretacee includente le ancestres del aves moderne ita in systemas de classification moderne del species de vita aves esse considerate un typo de dinosauro le sol gruppo jam extante.
dinosauros esse un gruppo diverse.
aves con plus que mil species esse le gruppo vertebrate plus diverse.
paleontologistas ha identificate plus que generes e plus que mil de species de dinosauros nonave.
dinosauros esse representate in cata continente con species existante e fossiles.
dinosauros pote esser herbivore o carnivore.
plure dinosauros includiente aves ha essite bipedal ma plure gruppos extincte esseva quadrupedal e alteres poteva cambiar inter iste posturas.
plure species habe structuras elaborate fastose como cornos o crestas alcun gruppos disvellopava structuras plus complexe como armatura ossose.
dinosauros ave ha essite le vertebrate volante dominate post que le extinction del pterosauros e le evidencia ha suggerite que cata specie ancian de dinosauro creava nidos e poneva ovos como le species moderne de aves.
ben que dinosauros esse sapite pro esser grande le majoritate de dinosauros mesozoric esseva le dimension de humanos o plus parve.
le parola anglese dinosaur esseva create in per paleontologista anglese richard owen ab le parolas grec terribile potente meravilliose e lacerta.
in le medie prime del seculo le communitate scientific credeva que dinosauros esseva animales que esseva animales torpide non intelligente.
le majoritate del recerca conducite post que le annos nonobstante ha indicate que dinosauros esseva animales active con metabolismos elevate e con plure adaptationes pro interaction social.
hodie dinosauros forma parte del cultura mundial.
post que le prime fossiles de dinosauros esseva discoperite in le seculo fossiles montate ha essite attractiones major in museos por cata parte del mundo.
dinosauros ha essite presentate in libros e films como jurassic park e discoperaturas nove esse reporate rapidemente per le media.
jakarta es le capital de indonesia.
le lingua britone es parlate per un proportion diminuente del population del britannia armorican.
ante le britone esseva le lingua currente del britannia occidental.
postea un varietate de factoresvulgarisation del television e del radio pressiones sociolinguistic associationes politic negative etc.
ha favorisate le universalisation del uso del francese.
un movimento de revitalisation linguistic comenciava desde le annos ma le responso official ha essite tepide ante le annos.
le britone es un lingua celtic insular.
illo esseva implantate in britannia per refugiatos del grande britannia in le seculo.
le lingua ha multe affinitates con le lingua cornic e le gallese.
illo es le sol lingua celtic a continuar a esser parlate in le europa continental.
secundo un sondage del officio del lingua britone le population de parlatores de britone in esseva approximativemente in le cinque departimentos del britannia traditional.
minor numeros de parlatores de britone habita in paris e altere locos de francia e del mundo.
johannes brahms era un compositor e pianista german un del plus grande personalitates musical del periodo romantic.
ille era nascite in hamburgo ma passava un grande parte de su vita professional in vienna ubi ille dominava le scena musical.
brahms es a vices aggruppate con johann sebastian bach e ludwig van beethoven como un del tres grande b.
brahms componeva pro piano ensembles de camera orchestra symphonic voce solo e choro.
ille era un pianista virtuose e presentava le premire de un grande parte de su proprie obras.
ille anque collaborava con alcun del optime musicos del periodo includente le pianista clara schumann e le violinista joseph joachim.
multe de su obras son includite in le repertoire de concertos standardisate.
brahms era un perfectionista sin compromisso.
ille destrueva multe de su obras e in le caso de altere optava a non publicar los.
brahms es sovente considerate e como un traditionalista e como un innovator.
su musica ha radices firme in le structuras e technicas de composition del maestros del periodos baroc e classic.
ille era un maestro de contrapuncto le complexe e stricte methodo de composition e anque del developpamento thematic un arte con pioneros como joseph haydn wolfgang amadeus mozart e ludwig van beethoven.
brahms voleva honorar le puritate de iste venerabile structuras german e poner los in le idioma musical del periodo romantic a mesme tempore creante nove vias pro harmonia e melodia.
nonobstante que multe de su contemporaneos trovava su musica troppo academic su grande contribution e habilitate musical ha essite admirate de personalitates tanto diverse como arnold schnberg e edward elgar.
le attentemente construite e complexe obras de brahms deveniva un fonte de inspiration pro un tote generation de compositores.
le crise alimentari in le corno de africa de es un fame que occurreva in multe regiones del corno de africa como resultato de un sever siccitate que affecta a tote le region de africa oriental nominate como le pejo in annos ha causate un sever crise alimentari in somalia ethiopia e kenya menaciante le subsistentia de plus de milliones de personas.
le guerra civil somalian es un conflicto armate in somalia que comenciava in.
le conflicto ha causate destabilisation e instabilitate in tote le pais con le actual phase del conflicto armante essente un proba de como le governamento somalian perde controlo del stato al fortias rebelle.
un guerra civil es un confrontation armate inter gente del mesme pais.
le fame irlandese de esseva le ultime fame irlandese.
dissimile al altere grande fames de e le fame de causava fame plus tosto que mortes debite al cambios in le technologia del production de alimentos receptas del migratores irlandese e le responsa del governamento britannic.
iste fame non es multe recordate in le historia de irlanda proque non habeva tante mortes como in alteres.
le battalia de actium esseva un battalia producite le de septembre aec inter le flottas de cesare augusto dirigite per agrippa e illo de marco antonio e su alliate cleopatra fronte al golfo de ambracia e le promontorio de actium.
le battalia finalisava con le victoria de cesare augusto e le fugita de antonio e cleopatra.
formula formula formula formula ubi e e b es le campo electric e le campo magnetic unitates nc e formula respectivemente essente un littera in nigretto un vector.
de plus formula es le densitate o quantitate de carga per unitate de volume formula e formula son constantes fundamental appellate respectivemente le permissivitate e le permeabilitate del vacuo o de plus appellate constantes electric e magnetic del vacuo.
le vector j es le densitate de currente e t es le tempore.
le constantes electric e magnetic ha le valores formula formula le operator formula ha character vectorial.
iste quatro equationes unifica le campo electric con le campo magnetic.
le leges de maxwell involve taxas de variation con respecto al tempore e al coordinatas spatial.
iste ultime variationes spatial son appelate le gradiente le divergentia e le rotational.
le mistura del campo electric e e magnetic b es solmente apparente a causa del observation casual essente que le un se transforma in le altere dependente del stato de movimento relative del fonte del campo con relation al observator.
iste equationes pote esser scripte plus compactemente in notation tensorial ubi illos se reduce a solmente duo equationes del quales tote le theoria del lumine como un unda electromagnetic pote esser disveloppate.
le prime lege de maxwell stabiliva le non existentia del monopolo magnetic in le universo.
de su leges maxwell poteva demonstrar que le lumine consiste de un unda electromagnetic.
plus que le duo campos vectorial le campos electric e e le campo magnetic b oscila perpendicularmente un relative al altere.
pro monstrar isto scripte le leges de maxwell in le vacuo ubi le densitates de carga e currente son nulle formula formula formula formula nunc opera con le operator nabla a sinistra de un del ultime equationes appelate equationes nonhomogeneas sia le ultime per exemplo pro obtener successivemente usante alicun algebra vectorial formula formula formula sed isto es un equation de unda pro le campo magnetic essente le velocitate de iste unda equal a formula o sia le velocitate del lumine.
esque vos pote imaginar le placer de trovar um resultato como isto il es inimaginabile un equation similar pote esser disveloppate pro le equation de unda del campo electric per le mesmo methodo.
maxwell provava assi que le lumine es un unda electromagnetic.
le lingua carelian es un lingua parlate in le republica russe de carelia.
illo es multe proxime al dialectos del finnese parlate in le est de finlandia e multe linguistas classifica le carelian como un dialecto del finnese.
edward sapir esseva le prime director de recercas linguistic del iala ab le de octobre al de julio quando ille resignava pro devenir professor sterling de anthropologia e linguistica al universitate de yale.
ille nasceva in lauenburg pomerania in germania como le filio de un rabbin orthodoxe judee.
le familia cambiava domicilio al statos unite quando ille habeva cinque annos in e ci edward sapir deveniva cognoscite como un del linguistas e anthropologos american le plus exceptional de su tempore.
su studios developpava le linguistica descriptive.
ille developpava con su studente plus tarde le linguista e anthropologo american benjamin lee whorf le hypothese sapirwhorf anque appellate le principio de relativitate linguistic positionante le lingua como un un serie de categorias formal que gruppa experientias in classes usabile que varia de cultura a cultura e ha influentia al maniera de pensar.
le limites de lingua restringe le scopo de pensar possibile proque cata lingua ha su proprie manieras de distinguer.
assi le eskimos ha un vocabulario multo ric pro describer diverse variantes de nive.
edward sapir graduava del universitate de columbia ubi ille esseva influentiate per le anthropologo franz boas.
iste eveliava in sapir le interesse pro le anthropologia linguistic e durante sex annos ille studiava le linguas indian de america del nord yana paiute e alteres.
assi ille laborava in le agro in utah in colligente informationes del indianos local.
in ille in philadelphia studiava le variante kaibab de paiute del sud.
ille scribeva in su southern paiute language con un grammatica textos e un dictionario ma illo non esseva publicate usque.
edward sapir deveniva chef de anthropologia al museo national canadian in ottawa de a.
durante iste periodo ille in publicava su monographia importante super le cambios cultural inter le indianos american.
in ille iva al facultate del universitate de chicago in le sua e in ille presentava su these que on pote classificar le linguas indian nordamerican e partialmente mexican in sex divisiones.
inter e edward sapir laborava pro iala.
ille ia prepava le documentos pro le secunde congresso international de linguistas in geneva suissa in e ille contribueva al projecto recercatori fundationes de lingua del iala.
ille remaneva membro del consilio consultative pro recercas linguistic del iala de usque.
in edward sapir deveniva professor al universitate de yale.
ci ille fundava le departimento de anthropologia e continuava su labores usque a duo annos ante su morte.
sapir esseva un scriptor diligente.
su prime obra de importantia influential appareva in language reeditate in quando anque appareva un selection de su scripturas selected writings of edward sapir in language culture and personality.
in ille describeva in detalio le structura linguistic e le function del lingua al cultura.
isto explica como gente de differente origines cultural age in manieras differente.
ille assi contribueva substantialmente al professionalisation del linguistica como disciplina independente e esseva le prime anthropologo professional de canada.
the collected works of edward sapir editate ante poc annos es de volumines e comprehende su studio extense del linguas indian.
inter su obras a memorar es wishram texts time perspective in aboriginal american culture language an introduction to the study of speech e nootka texts.
inter su articulos super le problema de un international lingua auxiliar es wanted a world language in the american mercury februario.
edward sapir et al.
memorandum on the problem of an international auxiliary language in romanic review.
edward sapir totality language monograph linguistic society of america no.
vi septembre.
baltimore waverly press inc.
un lista complete de su obras scientific esseva publicate in american anthropologist vol.
edward sapir anque esseva un poeta e scribeva plure textos litterari.
in ultra ille componeva.
georges bizet esseva un compositor francese principalmente de operas.
bizet studiava piano e organo in le conservatorio de paris composition con jacques fromental halvy e durante un periodo anque harmonia con charles gounod.
jam durante su studios ille scribeva su prime symphonia in cdur.
in ille ganiava le premio prix de rome.
inter ille habitava in italia.
su prime operas non esseva successose.
tardava usque le presentation del suite larlsienne ante que bizet ganiava un plus grande successo.
anque su plus grande obra le opera carmen incontrava incomprehension e reluctantia in tante grado que alcun biographos suspecta que isto causava le collapso nervose e morte prematur del compositor ma iste theoria non es verificate.
le obras de bizet solo esseva vermente appreciate post su morte.
ille es interrate in le cemeterio prelachaise le statua del tumba es projectate de charles garnier.
trng ha es un commune que se trova in le provincia de quang binh in le region de bac trung bo vietnam.
thng ha es un commune que se trova in le provincia de quang binh in le region de bac trung bo vietnam.
le antique confederation switze esseva le precursor del switza moderne.
le eidgenossenschaft switze esseva minus un federation que un nexo debile inter parve statos quasi independente que existeva desde le fin del seculo xiii usque quando ille esseva invadite per napoleon i qui le transformava in le republica helvetic.
le republica helvetic esseva un stato que durava cinque annos desde usque in le actual confederation helvetic.
ben que ephemere illo marca un transition importante del antique confederation switze verso lo que vadeva devenir le confederation switze moderne.
le sardo o lingua sarde es un lingua romanic in le insula e region de sardinia.
illo es un macrolingua integrate per un insimul de variantes dialectal.
illo es considerate le plus conservative del linguas romanic.
le historia del insula de sardinia isolate del continente europee usque le tempos moderne permitteva un disveloppamento de un lingua romanic differente que ha vestigios del linguas preromanic del insula.
le lingua ha le sequente substratos le lingua mirandese o mirandese es un lingua romanic del subgruppo asturleonese parlate in miranda do douro.
illo es un lingua official secunde le lege n de de januatrio del republica portugese.
le mirandese es parlate per persones in miranda do douro e vimioso.
franois rabelais esseva un scriptor medico e humanista francese.
ille usava anque le pseudonyme alcofribas nasier anagramma de su nomine.
ille esseva filio de antoine rabelais advocato in chinon.
per scriber se prime scriptos rabelais inspira se directemente in le folklore e le tradition oral popular.
in appareva in lyon les grandes et invitables chroniques de lnorme gant gargantua un collection anonyme de contos popular epic e comic.
iste contos extraheva su fontes del libros de cavalleria del etate media.
rabelais proponeva se scriber un texto que recomenciarea le narrative del chronicas.
ille tornava contar le historia de pantagruel filio de gargantua.
ante le successo de su pantagruel rabelais rescribeva le historia de gargantua.
rabelais conta le gestas de duo gigantes pantagruel e gargantua desde su nascentia usque su maturitate.
illos non es cruel ogros ma gigantes bonitate e glutton.
georgio castriota esseva un aristocrate e militar albanese considerate como le heroe national de albania.
ille recipeva su supernomine skanderbeg del ottomanos que significa prince alexandro.
le statos federate de micronesia es un pais archipelagic in le oceano pacific del nord.
le forma curte del stato pote esser micronesia ma isto ha propriemente un significato plus large e il es preferibile usar le acronymo sfm.
le pais es composite de quatro statos a saper yap chuuk pohnpei e kosrae.
approximativemente le medietate del population habita chuuk ma le citate capital es palikir in pohnpei.
le archipelago esseva previemente cognite como le insulas carolin.
le zono economic exclusive del sfm avicina cellos de palau guam le insulas marshall nauru e papua nove guinea.
le sfm es independente desde ma le ancian poter tutelarile statos unitecontinua a garantir le defensa del pais secundo un compacto de libere association.
ante passar sub un tutela del onu administrate per le marina statounitese le sfm esseva un possession japonese.
japon lo habeva conquirite del germanos durante le prime guerra mundial.
ante le breve periodo de colonisation german le insulas esseva un appanage del philippinas espaniol.
le population es largemente de ascendentia micronesian con parve communitates de philippinos statouniteses chineses polynesianos etc.
un proportion del population indigena descende in parte de colonos japonese.
cata stato possede su proprie lingua localyapese chuukese pohnpeiano e kosraeanoe le linguas ulithian e woleaian son currente in le insulas de ulithi e woleai.
istes son omnes linguas official con le lingua anglese que predomina in le uso governamental e le education secundari e tertiari.
christianismo es le religion dominante in tote le quatro statos.
il existe parve numeros de bahs buddhistas e alteres.
le economia del sfm es basate in le agricultura e pisca de subsistentia.
le sol ressources mineral de importantia economic son depositos de phosphato de alte grado.
micronesia es un del tres grande regiones geographic in qual le insulas del oceano pacific son conventionalmente divise le alteres son polynesia e melanesia.
le paises e territorios incluse in micronesia son le division tripartite del insulas pacific ha essite contestate como artificial.
nonobstante iste conventionintroducte in per jules dumont durville in parisresta tenace.
le historia de interlingua comprehende le formation del lingua ipse e etiam su communitate de parlatores.
le prime credito pro interlingua debe ir al herede american alice vanderbilt morris qui deveniva interessate in linguistica e le movimento de linguas auxiliar international in le comenciamentos del s.
in morris e su sponso dave hennen morris establiva le international auxiliary language association association sin proposito de lucro in new york.
lor objectivo esseva placiar le studio de linguas auxiliar in un base scientific.
le investigationes del problema del lingua auxiliar esseva in progresso al consilio international de recerca le consilio america in education le consilio american de societates docte le associationes britannic francese italian e american pro le avantiamento del scientia e altere gruppos de specialistas.
morris creava iala como un continuation de su labor.
illa disveloppava le programma de recerca in consultation con edward sapir william edward collinson e otto jespersen.
le iala deveniva un major adherente del linguistica american conventional e fundava per exemplo le studios semantic interlinguistic de totalitate de sapir e le phenomenos de graduation.
morris ipse editava le studio interlinguistic del phenomenos del puncto final de sapir e morris swadesh e le studio de indication de collinson.
ben que le morris a lor familia provideva le major parte del fundos de iala illo etiam recipeva appoio de gruppos prestigiose como le carnegie corporation le ford foundation e le rockefeller foundation.
in su prime annos iala concerneva se con tres labores trovar altere organisationes in tote le mundo con objectivos similar construer un bibliotheca de libros de linguas e interlinguistica e comparar linguas international auxiliar existente como esperanto esperanto ii ido latino sine flexione novial e occidental.
in le persecution de su ultime objectivo illo conduceva studios parallel de ille linguas con studios comparative de linguas national sub le direction de scholares de universitates american e europee.
illo etiam arrangiava conferentias con proponitores de ille linguas auxiliar international e debatteva tractos e objectivos de lor linguas representative.
con un regula de concession que requireva participantes pro facer un certe numero de concessiones le prime debattos in iala alicun vices cresceva de fervide a explosive.
al secunde congresso international de interlingua facite in geneva in iala comenciava a aperir nove terreno.
su conferentia esseva assistite per linguistas recognoscite de qui signava un testimonio de appoio pro le programma de recerca de iala.
altere octo addeva lor signaturas al tertie congresso facite in roma in.
etiam in professor herbert n.
shenton del syracuse university organisava un studio intensive del problemas trovate con interlinguas quando illos es usate in conferentias international.
plus tarde in le mesme anno dr edward l.
thorndike publicava un articulo scientific del velocitates relative de apprentissage linguas construite natural e modular.
ambe shenton e thorndike esseva importante influentias in le labor de iala ab ille momento.
in le prime passos in direction al conclusion de interlingua esseva facite quando un committe de linguistas eminente de universitates publicava some criteria for an international language and commentary.
nonobstante le comenciamento del secunde guerra mundial in interrumpeva le incontros biannual del committee.
originalmente le association non habeva intendite a crear su proprie lingua.
su objectivo esseva identificar qual esseva le lingua auxiliar jam existente que le plus se conveni a communication international e como lo promover le plus effectivemente.
ben que post que dece annos de rescerca plus e plus membros del iala concludeva que nihil del interlinguas jam existente esseva bon pro le labor.
in le membros habeva prendite le decision de crear un lingua nove pro surprisa del communitate interlinguistic mundial.
usque ille puncto multo de le debatto habe essite equivoc del decision de usar parolas naturalistic o systematic le iala optava pro un compromisso inter modellos m e p con alicun elementos de c.
quando martinet prendeva un position al universitate de columbia in gode se cargava del phase ultime del disveloppamento de interlingua.
su carga esseva combinar elementos de modello m e modello p evitar le defectos viste in ambe per le communitate inquirite e los reparar con elementos de modello c tal como necesse e simultaneemente disveloppar un vocabulario.
le vocabulario e conjugationes verbal de interlingua esseva in prime loco presentate in quando le iala publicava le completate interlingua grammar e le interlinguaenglish dictionary de parolas.
in le iala publicava un manual introductori titulate interlingua a prime vista.
un prime application practic de interlingua esseva le revista scientific spectroscopia molecular publicava de a.
in interlingua esseva usate al secunde congresso cardiologic mundial in washington dc pro ambe summarios scripte e interpretation oral.
intra alicun annos illo incontrava un uso similar a nove congressos medic additional.
inter le medio del annos e le fin del alicun trenta jornales scientific e specialmente medic forniva summarios de articulos in interlingua.
science service le editor de science newsletter in ille epocha publicava un chronica mensual in interlingua de le initio del annos usque le morte de gode in.
in le potente organisation international de normalisation que normalisa terminologia votava quasi unanime pro adoptar interlingua como le base de su dictionarios.
le iala claudeva su portas in sed non formalamente se dissolvite usque o plus tarde.
su rolo in le promotion de interlingua esseva grandemente assumite per science service que ingagiava gode como le chef de su interlingua division novemente formate.
huge e.
blair un amico intime e collega de gode deveniva su assistente.
un organisation succedente le interlingua institute se fundava in pro promover interlingua in le su e canada.
le instituto nove supportava le labores de organisationes altere linguistic faceva contributiones scholastic considerabile e produceva summarios pro publicationes scholastic e medic.
un de su complimentos le plus grande esseva duo volumines immense de phytopathologia produceva per le american phytopathological society in e.
le interlingua institute esseva al deriva durante un tempore post le mortes de blair in e gode in.
secundo esterhill nonobstante publication se lentava solo brevemente in le fin del annos e recuperava tosto postea a cerca le tempore del secunde edition de del ied.
interesse florescente in europa poterea haber contrabalanciate le luctas occurre in america.
interlingua habeva attrahite multe adherentes anterior de altere projectos de linguas international notabilemente occidental e ido.
le exoccidentalista ric berger fundava le union mundial pro interlingua in e juxta le fin del annos interesse in interlingua in europa jam habeva comenciate passar le de america del nord.
copertura del medios del epocha pro exemplo esseva apparentemente le plus pesante in europa del nord e est.
copertura frequente europee se ha continuate usque al presente unieva per attention del medios in america del sud in le initio del annos.
comenciante in le annos de umi ha tenite conferentias international cata duo annos e lanceava un programma de publication que finalmente produceva super volumines.
altere obras in interlingua esseva publicate per pressas de universitates in svedia e italia e in le annos de brasil e suissa.
diverse scholas scandinave interprendeva projectos que usava interlingua como un medio de inseniante le vocabulario international scientific e intellectual.
in le interlingua institute se esseva dissolvite in medio de disputas de fundos con le umi.
le american interlingua society establieva le proxime anno succedeva le instituto e respondeva a nove interesse emergente in mexico.
interlingua esseva parlate e promovite in le imperio sovietic in despecto de persecution e effortios por supprimer information del lingua.
in germania del est officiales del governamento confiscava le litteras e magazines que le umi inviava a walter radler le representate de interlingua in ille loco.
in checoslovachia jlius tomin recipeva litteras menaciate post que le publication de su prime articulo de interlingua.
in despecto de persecution continuate ille procedeva devenir le representate checo de interlingua inseniar interlingua in le systema scholar e scriber un serie longe de articulos publicate e libros.
hodie interesse in interlingua se ha expandite de le communitate scientific a le publico general.
individuos governamentos e companias private usa interlingua pro apprender e instruction viages publicar online e communication trans barrieras de lingua.
interlingua es promovite internationalemente per le union mundial pro interlingua.
periodicos e libros es producite per multe organisationes national tan como le societate american pro interlingua le svenska sllskapet fr interlingua e le unio brasileira pro interlngua.
currentemente panorama in interlingua es le plus prominente de multe periodicos interlingua.
illo es un magazine de paginas publicate bimensualmente que coperi actualitates scientia editoriales e interlingua.
gratias al internet interlingua ha viste un resurger in le decennio passate con le numero de parlatores que se multiplicava per dece secundo alicun estimationes.
terpia de shock es un gruppo de poprock catalan create in per juvenes de les presses.
le gruppo obteneva fama post esser le banda sonor del serie de tv polseres vermelles.
tv es le principal canal de television de televisi de catalunya un interprisa pertinente a corporaci catalana de mitjans audiovisuals.
illo es le secunde canal autonomic instaurate in espania post euskal telebista e le prime in emitter tote su programmas in catalano.
le regno de aragon nasceva in con le union del contatos de aragon sobrarbe e ribagorza in le rege ramiro i.
ille prolongava se usque quando felipe v promulgava le decretos de nove planta pro le qual le regno integra se in le regno de espania.
le corona de aragon cognoscite etiam con altere nomines alternative esseva le conjuncte de territorios que esseva submittite al jurisdiction del rege de aragon inter e.
le palatio de aljaferia es un palatio situate in saragossa espania.
le palatio esseva construite in le secunde medie del seculo xi per initiativa de almuqtadir como residentia del reges hudis de saraqusta.
iste palatio reflecta le splendor alcansate per le regno taifa in le periodo del su maxime apogeo politic e cultural.
le palatio es in le lista del patrimonio mundial.
le castello de trasmoz es un fortalessa ubicate in le serra del moncayo in le proximitate del localitate zaragozese de trasmoz.
le tauretto es un fonte famose de teruel.
le nomine proveni del parve tauro que corona le fonte.
illo es anque un monstra del linguage del location a causa que in espaniol currente esserea torito.
le homilies dorgany es un del documentos literari plus antique scripte in lingua catalan que data del seculo xiii e principe del xiii e illo es un fragmento de un sermon destinate al predication del evangelio considerate le plus antique de tote le scriptos in qualcunque del linguas del peninsula iberic.
illo esseva discuperite in le rectoria de organy in.
santiago de chile o simplemente santiago es le capital e le citate le plus longe de chile e le centro de su plus grande conurbation.
es locate in le valle central del pais al elevation de m.
nivello medie del mar.
ben que santiago es le capital le congresso national de chile incontra se in le citate litoral de valparaso km al west.
paltoga es un village in area urban de russia con circa habitantes.
un transformator es un apparato que transfere energia electric ab un circuito a un altere per conductores accopulate inductivemente le bobinas del transformator.
un currente variante in le prime o primari bobina crea un fluxo magnetic variante in le corde del transformator e assi un campo magnetic variante per le bobina secundari.
iste campo magnetic variante induce un fortia electromotive variante o voltage in le bobina secundari.
iste effecto es appellate induction mutual.
si un cargamento es connectite al bobina secundari un currente electric affluera in le bobina secundari e energia electric essera transferite ab le circuito primari trans le transformator al cargamento.
in un transformator ideal le voltage inducite in le bobinar secundari es in proportion al voltage primari e illo es date per le ration del numero de tornos in le bobina secundari per le selection correcte del ration de tornos un transformator permitte un voltage de currente alternate de esser augmentate per facer ns plus grande que np o reducite per facer ns minus grande que np.
in le majoritate large de transformatores le bobinas es girate circa un nucleo ferromagnetic transformatores con nucleos aeree es un exception notabile.
moshchena es un village in le area urban de ukraina con circa habitantes.
amalia es un del plus popular romances latinoamerican e esseva un texto in scholas argentin.
jos mrmol ha scribite le libro in pro protestar contra le dictatura de juan manuel de rosas e provider un pictura de eventos politic dum su regime.
ma le popularitate del libro deriva del conto de amor de protagonistas eduardo e amalia.
illes se inamora le un del altere quando eduardo se cela in su casa.
amalia e su cosino daniel le protege de persecution del rosistas ma ante que le copula e le cosino pote escappar illes son discoperite e occidite.
similabile in stilo al novelles de amor de walter scott amalia provide un pictura in detalio de vita sub un dictatura combinate con un vive dialogo drama e un conto de amor tragic.
slavoj iek es un philosopho politic e critico cultural de slovenia.
ille nasceva in ljubljana in yugoslavia e studiava philosophia in initio in su pais e tunc in paris francia.
ille studiava le idealismo german in detalio a universitate de ljubljana.
in francia sub le direction de jacques alainmiller filio affin del philosopho famose francese jacques lacan ille analysava le philosophias de hegel marx e kripke per puncto de vista de lacan.
iek anque es un scriptor.
ille scribeva columnas in mladina un septimanal sloven.
ma il habeva post le publication de su prime libro the sublime of ideology in anglese il occureva que ille deveniva popular a scala global.
ille periodicamente appare in programmas televisual de democracy now.
iek ha scribite multe libros.
ecce es un bibliographia secundo un articulo re le philosopho sur le sito web de the european graduate school le resolution angular o resolution optic describe le poter de resolution de qualque mechanismo de formation de un imagine como per exemplo un telescopio optic un radiotelescopio un microscopio un camera photographic o un oculo.
illo face referentia al poter de un instrumento optic pro separar duo objectos de un imagine.
in astronomia le question que on releva es le distantia angular que pote haber inter duo stellas proque assi on pote distinguer de maniera separate.
le stellas son tanto distante que son sempre fontes punctual.
ancora assi a causa del diffraction del lumine que se produce quando le lumine procedente de un objecto punctual transversa le telescopio e crea un imagine anular con un patrono de diffraction characteristic denominate disco de airy.
le limite optic a causa del diffraction se pote calcular de maniera empiric a partir del principio del diffusion de rayleigh elaborate per john strutt baron de rayleigh.
le factor deriva de un calculo del position del prime anello de obscuritate que circumfere le disco central de airy.
iste factor se utilisa pro approximar le habilitate del oculo human pro distinguer duo fontes punctual de lumine le discos del qual de airy se superpone.
de altere parte le effecto del turbulentia del atmosphera provoca que incluse in noctes clar il ha un limite de in torno secunda de arco de resolution isto es comparabile al separation del pharos de un carro vidite a km de distantia.
isto es un del rationes per le quales on invia telescopios in satellites artificial plus ultra del atmosphera.
sigismund i de svedia sigismund iii vasa de polonia sigismund iv vasa de lituania esseva rege de svedia in e rege de polonia e grande duce de lituania in.
sigismund esseva un granfilio de gustav vasa un nepto de erik xiv e karl ix e cosino de gustav ii adolf qui omnes esseva reges de svedia anteriormente o post ille omnes del dynastia vasa.
sigismund proponeva un union personal inter le union poloneselituan e svedia.
le guerra de troia esseva un conflicto bellic in le qual confrontava se un coalition de armeas achee contra le citate de troia locate in asia minor e su alliates.
secundo homero illo esseva un expedition de castigation per parte del acheos cuje casus belli habeva essite le rapto de helena de sparta per le principe paride de troia.
iste guerra es un del axes central del epica classic e esseva narrate in un cyclo de poemas epic del que ha arrivate intacte al actualitate solmente le iliade e le odyssea le duo de homero.
le iliade describe un episodio de iste guerra e le odyssea narra le viage de retorno de odysseo un del capites grec.
altere partes del historia e versiones differente esseva elaborate per poetas grec e roman posterior.
le antique grecos credeva que le factos que homero relatava esseva certe.
illes credeva que ista guerra habeva occurrite in le seculos aec o i aec e que troia esseva locate juxta le dardanelos in le nordest del peninsula de anatolia.
per exemplo le historico herodoto non solmente considerava le guerra ma pro ille esseva le causa originari del inimicitate inter persas es grecos.
in le tempos moderne le guerra es considerate mythologic.
in le archeologo german heinrich schliemann excavava le collina de hisarlik ubi ille credeva que esseva le citate de troia discoperiente le restos de un antique citate de nove ilio e sub la qual trovava altere ruinas e sub istos altere plus.
zeus converte se in rege del deos trans destronar su patre chronos chronos habeva destronate su patre urano.
zeus ascolta un prophecia in le qual ille essera disthronate per un de su filios.
altere prophetia dice que un filio del nympha thetis esserea plus grande que su patre.
possibilemente pro alicun de iste rationes tethis cassava se con un mortal pro ordine de zeus le rege peleo.
peleo e tethis habeva un filio nominate achilles qui secundo altere prophetia morirea joven in troia.
con le sperantia de proteger le quando esseva un infante su matre le baniava in le fluvio styge faciente lo invulnerabile excepte in le talon pro ubi lo fixava.
tote le deos esseva invitate al nuptias de peleo e thetis excepto eris.
ista presentava se de improviso in le nuptias e lassava super le mesa un pomo de oro in la que esseva inscripte le parola kallisti.
le pomo esseva reclamate per hera athena e aphrodite.
zeus solveva le assunto nominante arbito paris un principe de troia qui habeva essite elevate como pastor a causa de un prophetia secundo le qual esserea le causante del cadite de troia.
le deas voleva subornar paris athena le offereva sagessa habilitate in le battalia e le capabilitates del grande guerreros hera le offereva poter politic e le control de tote asia e aphrodite le offereva le amor del femina le plus belle del mundo.
paris concedeva le pomo a aphrodite e retornave a troia.
le femina le plus bella del mundo esseva helena.
illa esseva filia de leda le qual esseva sposate con tindaro rege de sparta e esseva seducite per zeus in forma de cygno le informes differe super qual del quatro filios de leda lo esseva de zeus e qual de tindaro ma homero presenta helena como filia de zeus.
helena habeva multe pretendentes e tindaro non voleva eliger proque le alteres podeva tomar repressalias.
finalemente ulysses poponeva un plan faceva promitter a totes defender le matrimonio de helena con qui illa elegerea.
illa eligeva menelao qui humildemente non faceva le petition ille mesmo sino enviate per su frate in su posto.
le duo frates viveva in le corte de tindaro desde que esseva desterrate de mycene despues que su patre athreo esseva assessinate e su throno occupate per su frate tiestes e su filio egisto.
menelao heredava le throno de sparta de tindaro con helena como regina e agamenon casate con le soror de helena clitemnestra recuperava le throno de mycene.
enviate a facer tractos diplomatic a sparta paris inamorava se de helena e le ajuta de aphrodite raptava la e la portava retro a troia como uxor.
tote le reges de principes de grecia esseva clamate a cumplir le juramento e recuperar la.
odysseo esseva sposate con penelope e habeva un filio thelemaco.
pro evitar vader al guerra fingiva se loco e semava su campos con sal.
palamedes esseva plus listo que ille e e poneva thelemaco frente al aratro.
odysseo incorporava se al non eser disposte a matar su filio revelante su cordura e essente obligate de vader al guerra.
le divino calcas augurava que nunquam poterea esser conquistate le citate de troia sine le aita de achilles.
su matre thetis sabente que achilles moriva si vadea a troia disfrasava le de mulier in le corte del rege licomedes de scyro.
ibi habeva un relation con la filia del rege deidamia de qui habeva un filio neoptolemo.
odysseo descovriva achilles inter le mulieres e consiguiva assi que participava in le expedition.
le flotta habeva plus de mil barcos al mando de agamemnon.
le grecos etiam portava le osos de pelope patre de atreo e abuelo de agamemnon e menealo pro aiutar les a ganar le guerra.
altere oraculo assecurava que esserea necessari pro attinger le victoria.
quando le grecos partiva al guerra de troia equivocava se de rumbo es vadeva a misia regite per telepho.
in le battalia acchilles feriva telepho.
como su ferita non cicatrisava demandava un oraculo e iste vaticinava ille mesmo debera curar te.
telepho fingiva eser un mendico e pediva achilles que le aiutava curar su ferita.
achilles rehusava allegante non hver cognoscentias medic.
odysseo diceva que le lansa faceva le ferita e illa mesme poterea curar la.
poneva trossos del lansa super le ferita e ista cicratisava.
telepho indicava les le camino a troia agradessite pro su curation.
quando le grecos disponeva se pro zarpar desde aulide le ventos cessava.
calcas augurava que le dea artemisa esseva castigante agamemnon pro matar un cervo sacrate e alardar que esseva melior cassador que illa.
le unica forma de apaciguar artemisa esseva sacrificar le filia de agamemnon iphigenia que esseva transladate desde mycene usque aulide con le falso pretexto de converter se in le sposa de achilles.
quando arrivava agamemnon disponeva se sacrificar la ma in le ultimo momento artemisa sustituiva la joven pro un cervo e portava la a taurica ubi esra sacerdotissa de su culto.
ibi esseva le incargate de sacrificar tote extraniero que arrivava in honor de artemisa.
hesiodo dice que convertiva se in le dea hecate.
in le tragedias de euripides e sophocles le sacrificio de iphigenia es le principal razon de clitemnestra pro assessinar su sposo al regresso de troia.
le assessinato de agamemnon esserea vengate pro su filio orestes.
philoctetes esseva un amico de heracles e jam que encendiva le pira funerari de heracles quando necuno plus quereva facer lo reccibeva su arco e flechas.
navigava con sete barcos replete de homines al guerra de troia ubi planeava luttar in le bando del grecos.
deteneva se in un insula pro attinger suministros e ibi philoctetes esseva mordite per un serpente.
le ferita infectava se e le atridas pro consilio de odysseo ordinava philoctetes permanecr in lemnos.
medonte tomava le mando del troppas de philoctetes quie permaneceva diez annos in lemnos.
le armea achee arrivava al plagias de troia ubi trovava gran parte del armea troian esperando la.
le oraculo prophetisava que le prime greco que pissava le terra esserea le prime in morir in le guerra.
protesilao lider del philaceos satisfaceva ista prophetia.
hector le matava e laodamia su uxor suicidava se pro le dolor.
tras le morte de protesialo su frate podarces esseva al guerra in su loco.
tras un battalia in le plagia le acheos lograva imponer se.
inter altere achilles matava un filio de poseidon cicno que luttava in le fortias de troia.
cicno esseva invulnerabile al armas e achilles strangulava lo.
le grecos sitiava troia durante nove annos.
le truppas grec saqueava varia citates proxime e in le reparto del botin agamemnon tomava como sclava criseida filia de crises sacerdote de apollon.
quando crises essayava pagar su rescate esseva maltractate assi que pediva apollon que castigava le grecos e le armea esseva azotate per un plaga.
le oraculo emittite pro calcas diceva que le plaga sole cessarea si agamemnon retornava criseida a su patre.
enojado pro isto e con achilles agamemnon acceptava devolver criseida ma prendeva le concubina de achilles briseida.
achilles e agamemnon discuteva e achilles negava se luctar.
achilles pedeva su matre thetis que zeus faceva que esseva mal al grecos usque agamemnon peterea disculpas.
le dies sequente le grecos esseva castigate in le battalia e le principales guerreros salvo ajax esseva gravemente ferite.
le troianos guidate per hector avantiava sin parar sur le positiones grec.
en vista del peligro achilles lassava su companion patroclo portar su armatura e guidar le truppas in le battalia.
hector matava patroclo e quedava con le armadura de achilles.
loco de dolor achilles promitteva vengiantia matava hector e arrastrava su corpore atate su carro rodeante troia tres vices.
negava se devolver lo al troianos pro le ritos funerari usque priamo in persona vadeva supplicar le su devolution con lo que se ablandava e declarava un tregua de deceduo dias dum durava le funerales de hector.
pauc depost del morte de hector achilles vinceva memnon de ethiopia e al amazon pentesilea.
ille esseva morte per paris con una flecha dirigite per apollon.
su ossos esseva miscite con los de patroclo e habeva jocos funerari.
como ajax representase vivinte in le insula de leuce post su morte in le desembocatura del danubio.
le armatura de achilles esseva motivo de disputa inter odysseo e ajax.
competiva pro illa resultante vincitor odysseo.
ajax incholerisate jurava matar su companerios comenciava matante bestial e posteriormente suicidava se.
le grecos capturava heleno filio divino del rege priamo e le torturava usque le diceva basso que circumstantias poteva tomar troia.
heleno les diceva que ganava si recuperava le flechas de heracles robava le statua troian de palas athena e convencevan al filio de achilles de vader al guerra.
neoptolemo esseva occultate del uera in scyro ma le grecos le localisava.
odysseo e neoptolemo portava filoctetes de lemnos.
su ferita esseva curate per macao o asclepio.
filectetes matava paris con su flechas.
le cerco de troia durava dece annos.
le grecos ideava un nova trate un grande cavallo de madera hueco.
ilo esseva construite per epeo e lo occupava soldatos grec guidate per odyseo.
le resto del armata grec fingeva partir e un spia grec sinon convinceva le troianos de que le cavallo esseva un offerenda a athena a pesar del advertentias de laocoonte e casandra.
le troianos introduceva le cavallo in le citate e faceva un grande celebration e quando le grecos saliva del cavallo le citate complete esseva basso le sonio del bibita.
le guerreros grec aperiva le porta del citate pro permitter le entrata del resto del truppas e esseva saccheate sine pietate.
le phantasma de achilles appareva se al superviventes del guerra petente que polixena le princessa troian esseva sacrificate ante que necuno poterea salir.
neoptolemo faceva le sacrificio.
secundo le odyssea le flotta de menealo esseva impellite per le tormentas usque creta e egypto de ubi non poteva trovar le navigation pro le absentia de ventos.
menelao teneva que attrappar proteo un deitate marin pro discoperir que sacrificios al deos debeva facer pro garantir se un travesia secur.
proteo etiam diceva menealo que esseva destinate al eliseo post su morte.
menelao regressava a sparta con helena.
postea le guerra le barco de idomenio esseva attingeva per un terrible tempestate.
idomeneo promitteva poseidon que sacrificarea le prime ser vivente que viderea si arrivava a casa e le prime que videva esseva su filio assi que lo sacrificava.
le deos esseva infadate pro le assessinato de su filio e le enviava al exilio a calabria in italia.
casandra esseva ultragiate per ajax le minor e post tomate como concubina per agamemnon.
iste regressava a su hogar in mycene.
su uxor clitemnestra habeva un relation con egisto filio de tiestes primo de agamemnon.
possibilemente como vengiantia pro le morte de su filia iphigenia clitemnestra conjurava se pro matar agamemnon.
casandra prognosticava iste assassinato e avisava a agamemnon qui le ignorava.
ambos esseva assassinate.
orestes juncto con su soror electra e pro vengar su patre.
matava clitemnestra e egisto retomava le throno de mycene e converteva se in rege de tote le peloponneso.
neoptolemo tomava andromaca e heleno como sclavos maritante se con andromaca.
enemistava se con orestes proque menelao le habeva promittite su filia hermione pro ille ma post volva que maritava se con neoptolemo.
luctava e neoptolemo moriva.
heleno casava se con andromaca e reinava sur un colonia de troianos in le exilio in lo que habeva essite le regno de achilles.
ibi los trovava eneas.
le regina hecuba de troia esseva sclavisate pro le acheos.
ila esseva parte del botin otorgate a odysseo.
licaon esseva sclavisate pro achilles e vendite in lemnos ma attingeva tornar a troia e moriva in le capo de battalia a manos de achilles.
puesto que antenor habeva aiutate devolver helena al acheos sperdonva se le su vita.
eneas liderava un gruppo de superviventes longe del citate incluinte su filio ascanio e su patre anchises ma su mulier creusa moriva in troia.
illo esseva prophetisate que tornarea al terra de su antepasatoes.
prime vadeva in crtea que dardano habeva colonisate ma esseva arrasate pro le plaga que explusava idomene.
ilos trovava le colonia dirigite per andromaca e heleno ma non volveva permanecer ibi.
post sete annos arrivava a carthago ubi eneas habeva un romance con dido.
finalmente le deos le ordenva continuar e arrivava a italia.
hic un prophetia le portava al infernos e prediceva le grandesa de roma que esserea fundate pro su gente.
negociava un asentamento con le rege local latino e casava se con su filia lavinia.
isto desencatenava un guerra con altere trus local ma finalemente se fundava le asentamento in alba longa regite per eneas e le filio de lavinia silvio.
trecentos annos plus tarde secunde le mytho roman lor descendentes romulo e remo fundava roma.
in le guerra duo bandos luctava le acheos e le troianos pauc post le interramento de hector penthesilea regina del amazonianas arrivava con su guerreras.
penthesilea filia de otrere e ares occideva accidentalmente su soror hippolyta.
illa esseva purificate de iste action per priamo e a cambio illa luctava pro ille e occideva multos includente machaon e secundo altere version achilles mesme que resuscitava per petition de thetis.
penthesiela esseva tunc occidite per achilles que se inamorava de su beltate post su morte.
thersites un simple soldato e le plus fede del acheos provocava achilles con su amor e extraheva le oculos de penthesilea.
achilles occideva thersites e post un disputa navigava a lesbos ubi esseva purificate de su assassinato per odysseo post facer sacrificios a apollon artemis e leto.
le eneide esse un epopeia latin per publio virgilio maron vel melio cognite simplemente como virgilio.
le obra esseva scripte in le seculo i ec post un requesta del imperator augusto ipsehabente a pena concluse le complete transformation del stato roman ab un monarchia a un imperio ille quidem voleva attribuer lo un origine mythic pro lo glorificar.
ita virgilio decideva componer un nove obra litterari inspirate per le poemas homeric e al fin ille resolveva scriber alique re le guerra de troia e su epic destruction cum le intention de romantisar le fundation de roma e igitur lo transformar in un evento digne del maxime mythos hellenic gratias a su labor famosissime.
in agitation e cum un corde pesantissime enea effugiva ex troia cum alicun companiones post haber perdite su uxor creusa in le conquesta del urbe per le grecos.
quamquam le bello habeva terminate le deosqual junonesseva adhuc extrememente irate contra omne troiano.
illa etiam experiva provocar les qualcumque sorta de problemas e damnos adusque illa succedeva a causar le deruptamento de lor flotta e demum deviar su curso que usque nunc esseva directe verso latio.
pro cause de hoc enea peregrinava per septe longe annos usque ille finalmente arrivava in le regno de carthagine tunc governate per le regina didon.
tamen venerematre de enena e le dea del amorusava su poteres divin pro facer inamorar didon de enea sed le passion de illa deveniva assi incontenibile que illa perdeva se ipse in su sentimentos.
demum jove totevia ordinava enea de la abandonar e illa ita decideva suicidar se quia illa esseva nunc totalmente emotionalmente destructe.
in puncto de morte illa malediceva le integre stirpe de enea predicente le surgentia de un heroe qui la velle vindicar.
dum su cammino verso italia enea incontrava le anima de su patre anchise qui le habeva apparite pro le peter de le visitar in le regno infernal ubi ille habeva essite imprisionate.
enea decideva de le sequer e sybilla de cumisun cognoscentia de illeinterprehendeva le viage insimul al juvene troiano volente accompaniar le in su descendita al inferos.
assi tosto que illes arrivava in le ultratumba pluton e anchise monstrava les omne gloria del futur lineage de enea le populo roman.
postea le troianos arrivava in latio et essayava estabilir conctactos cum le rege local un tal latino cum quem enea velle successivemente se alliar quando ille dava le le mano de su filia lavinia in maritage.
interea turnole rege del tribo del rutuloscadeva sub le influentia del furias pro un incantamento e habente perdite se ipse al terribile sortilege declarava guerra contra enea e su homines.
le duo armeas igitur se confrontava le troianos adjutate per venere de un parte e le rutulos per junon del altere etsi jove adhuc non habeva selecte un faction pro supportar.
al fin enea occideva le rege turno.
le eneide esse un obra dividite in libros le prime sex resemila le odyssea in su structura le secunde sex le del iliade.
junon quoniam illa jam cognosceva le destino gloriose al qual le troianos esseva vocateie le fundation de roma e su populoexperiva impedir que illes perveni a latio.
pro isto illa pete eolo que ille cum su ventos face les naufragar como un premio pro su adjuda illa offere le un nympha in maritage.
ille accepta cum gaudio e le troianos tosto perde se in mar.
neptuno totevia percipe lo que eolo ha a pena facte e ita se irasce quia le oceano esse su dominio divin et eolo non le peteva permission pro su actiones.
ergo ille prehende le parte del troianos e les adjuta ad arrivar in le plagias de libya quamquam le dur viage ha jam reclamate le animas de multe de illes quoniam duo de lor gruppos non succede ad arrivar a destination.
venere matre de enea interveni assumente le forma de un virgine spartan pro les informar que le terras ubi illes ha naufragate face parte del regno de didon un nobile domina local.
le passate personal de didion jam esseva multo turbulente viste que su exsponso sicheo habeva essite occase per su fratre pigmalion e ita illa debeva effugir ex le regno de ille pro se salvar ab morte certe.
totevia illa succedeva a fundar un citate in nove terras que illa rivendicava e del quales illa ha devenite regina.
enea dirige se a su citate sed subinde ille arriva ille trova un surprisa gaudiose plures de su companiones originari quem ille credeva morte in mar esseva quidem jam in le regno de didon petente la hospitalitate e adjuta in lor recerca pro retrovar lor perdite chef enea.
tote istes insimul se presenta ante le regina e didon collige les.
venere volente que didon se prehende cura de enea roga a su altere filio cupido de facer inamorar didon de enea per medio de un de su sagittas incantate.
iste lo face e ita didon deveni tosto fascinate per le figura de enea illa le invita a contar la su viage e peripetias.
enea sub requesta de didon narra la re et le cadita de troia et su piliage et le tribulationes que ille ipse habeva sufferte desde iste evento.
le narration del conquesta de troia comencia cum le episodio del famosissime equo odysseo insimul ad altere soldatos grec occulta se in un equo de ligno altissime interea le resto del truppas grec absconde se sur le insula de tenedos ante le urbe de troia.
le troianos ignorante le deception presume que le grecos ha fugate e ita lassa que le equo entra in su citate reputante lo un inoffensive offerta al deos.
arrivate le nocte odysseo e su homines sorti ex le equo aperi le portas del urbe e submitte troia al foco e al terror.
in le momento del assalto enea dorme e sonia hector qui le annuncia le fin de troia quomodo ille cognosce lo e le ordina de se salvar e fugir tosto.
le ruitos del pugna demum evelia enea qui vidente su citate in flammas arse per le manos del grecos decide in le principio luctar usque a morir juncto cum su companiones.
ille visita le palatio del rege priamo e comtempla le morte del filios de iste cuje cadaveres adhuc jace sur le terra.
inter le chaos general ille vide helena e assulte per le cholera incontinibile quere castigar la pro su rolo clave in le comenciamento del bello.
veneresu matreappare le e le pete de se contener quidem illes qui esse responsabile pro le bello esse le deos mesme e non un mere femina mortal qual helena.
ille tunc essaya convincer su patre anchise a lassar le urbe quamquam iste in le principio non voleva.
demum illes effugi ex le urbe citate in flammas.
agitate pro haber perdite de vista su uxor creusa enea prepara lo que esse necessari pro lor partita.
enea fugi cum su companiones vertente se in le principio verso le urbes del thracianos qui desde tempore immemorial esseva alliatos del troianos.
nonobstante hoc le anima de polidoro admone les dicente les que le rege de thracia secretemente supporta le grecos.
in lumine de isto illes tunc se dirige verso le regno del rege anio.
ibi illes ascolta le prophetias del oraculos de apollon qui les predice que illes va fundar un nove citate alibi ubi su descendentes va viver e prosperar.
anchise pensa que illes refere se a cretaubi su ascendente jove nascevae igitur quo illes resolve diriger se.
subinde illes funda ibi le urbe de pergamo.
il supraveni le peste e anchise demanda que enea ascolta novemente le oraculo de apollon.
hoc nonobstante isto non esseva necessari proque in sonios on diceva enea que le terras al quel referea se apollon esseva le terras del latio.
anchise recorda que ibi nasceva su ascendente dardano e decide viagiar a iste locationes.
illes dirige se al insulas del mar ionic.
ibi illes ha un incontro cum celeno e altere harpyias que oppugna le troianos.
illes defende se fieramente e pro isto celeno vaticina les que illes suffrera famine quando illes adveni in roma.
continuante su viage illes passa juxta le promontorio de ceraunio e arrivava in italia.
tamen illes erra e dirige se al costas del cyclopes.
ibi illes incontra un greco un tal achemenideun viro que odysseo relinquevaqui les pete que illes salva le e apporta le seco via del insula del cyclopes.
tamen le cyclopes adveni tosto preste ad attaccar les quamquam istes non succede.
in iste puncto enea termina su relato.
le regina didon pro causa del intervention de cupido inamora se de enea e illa conta a su soror ana re iste sentimentos.
ista suggere la de dimitter iste amor sed tote hoc la rememora de sicheo su sponso decesse.
quando junon sape lo que occurreva illa decide alliar se cum venere volente nunc que anque enea inamorave se de didon.
obviemente illa voleva hoc proque si enea inamorava se de didon ille rimanerea illac pro semper.
venere accede.
quando enea e didon rediva doma ab un session de chassa il ha comencia a pluver e illes absconde se in un caverna ubi illes face le amor.
isto arriva a jove e timente que hoc poterea arrestar le viage de enea ille invia mercurio pro le recordar que su destino esse fundar roma.
quando ille recipe le message de jove ille non sape como dicer lo a didon.
ille pete a su companiones de preparar se pro lassar le regno.
didon intera affronta enea re la sitatuion iste defende se parlante de su destino ma illa non accepta le excusa.
enea tunc parte cum su homines didon dice al sues de facer libationes e subinde illa suicida se.
le troianos dirige se al terras de lor amico aceste ubi iste les da le benvenita.
il ha passate jam un anno del morte de anchise e justo nunc enea succede a exequer su funeralescomo de costume post le funeral il ha jocos in favor del decesse.
junon envia iris pro diffunder le desiro de non viagiar plus intra le mulieres.
iris assume le forma del ancian beroe e realisa lo que juno ha le incargate iniciante le incendio del naves.
illas descuperi le identitate secrete de iris sed totevia le mulieres esseva involute in le incendio causate per iris ipse.
eumelo pete enea qui ille vade al loco del accidente immediatemente.
ergo ille implora jove que les adjuve e iste ascoltante su prece extingue le incendio.
enea nunc non sape plus que facer ma durante le nocte su patre anchise appare le e recommenda le de facer lo que su patre ha le dicte e ita ille decide de visitar le inferos.
pro arrivar illac ille debe facer sacrificios al sibylla.
enea parla cum su amicos e tote illes parte.
illes arriva al plaias de cumis e visita le sibylla in su caverna accompaniate del sacerdotessa delfobe.
apollon apodera se de sybilla e tunc enea pete que ille permitte al troianos de se establir in latio e confide in su oraculos.
illa prophetisa les bellos pro cause de un mulier quamquam illes ganiara.
postea enea pete la que illa instrue les re le correcte maniera pro entrar in le inferos.
sybilla dice le que ille debe presentar se cum un certe ramo e antea ille debe interrar un amico adhuc insepulte.
lingua sloven o sloveno es un lingua indoeuropean que pertine al familia de linguas slave e es parlate per million personas in le mundo.
le majoritate de parlatores habita in slovenia.
le orthographia del lingua es basate super le alphabeto latin.
le hymnos homeric es un colection de poemas epic grec que in le antiquitate esseva attribuite a homero.
cata hymo es dedicate a un deo e destinate a esser cantate como preludio ante altere plus longe.
le hymnos varia in longitude essente multe breves dum altere ha plus de.
iste himnos laude a deitates concrete.
ptr ili ajkovskij vel petro tchaikovski esseva un compositor russe del era romantic.
su multo ric e varie production include symphonias operas ballets musica de camera solos instrumental e cantos.
ille componeva alcun del plus popular obras de concerto e musica theatral del repertoire classic per exemplo le ballets le laco del cygnos le bella dormiente e le rumpenuces le overtura le prime concerto pro piano le concerto pro violino su tres ultime symphonias numerate e le opera eugen onegin.
tchaikovski nasceva in un familia burgese e studiava pro esser un functionario public nonobstante su obvie precocitate musical.
contra le desiros de su familia ille comenciava studiar in le conservatorio de sancte petroburgo in graduante in.
iste education formal inspirate del traditiones occidental le separava del gruppo de juvene compositores nationalistic cognoscite como le gruppo del cinque con le quales tchaikovski manteneva un relation professional e amical.
nonobstante su multe successos tchaikovski sempre esseva emotionalmente destabilisate e ille suffreva de crises personal e depression periodic.
factores contribuente esseva inter alie su homosexualitate supprimite maritage disastrose e le fin subite de su amicitate le sol permanente durante annos con nadezhda von meck.
a mesme tempore su fama cresceva ille esseva honorate del tsar premiate con un pension pro le resto de su vita e laudate in le salas de concerto in tote le mundo.
su morte subite a un etate de es generalmente ascribite a cholera ma alcunos suspecta suicidio.
malgrado su popularitate perenne inter le audientia mundial le musica de tchaikovski sovente esseva dimittite de criticos american del prime medietate del seculo como vulgar e depravate de pensamento elevate.
sed verso le fin del secula le stato de tchaikovski como un compositor significante generalmente esseva reguardate como indisputabile.
hestia in le mythologia grec esseva le dea del foco que arde in omne focar rotunde.
illa es le minus cognite inter le divinitates le plus importante del antique grecia.
illa totevia recipeva grande honores esseva invocate e habeva le melior offertas in omne sacrificio que le mortales presentava al deos.
hesiodo la indica como filia primogenite de chrono e de rhea le plus ancian in le prime generation del deos del olympo.
su fratres e sorores in ordine de nascentia es demeter hera hades poseidon e zeus.
illa pertineva ergo al stricte gruppo del deceduo major divinitates del olympo.
insimul a su equivalente divinitate roman vesta illa non esseva cognite per le mythos e le representationes que la concerneva e illa esseva rarmente representate per pictores e sculptores con semblantias human perque illa non habeva un aspecto exterior characteristic su importantia esseva in le rituales symbolisate per le foco.
illa faceva voto de castitate non perque illa non esseva belle de facto sia poseidon sia apollon peteva su mano a zeus qui totevia considerate le decision del soror de remaner virgine e evitante assi un possibile concurrente al throno repulsava lor requestas.
post un banchetto priapus ebrie tentava violentar la ma un asino con su ruito eveliava le dea qui dormiva e le altere deos qui le constringeva a fugir.
le episodio ha un character de advertimento anecdotic pro qui pensa abusar del feminas recipite in casa como hospites sub le protection del focar domestico anque le asino symbolo del luxuria condemna le follia criminal de priapus.
homero narra que hestia succedeva a resister al seductiones e al persuasiones de aphrodite.
su symbolo esseva le circulo e su presentia esseva advertite in le flamma vive ponite in le focar rotunde al centro del casa e in le brasiero circular in le templo de omne divinitate.
a vices illa es effigiate con hermes ma dum iste ultime habeva le carga de proteger ab le mal e de propitiar un bon sorte hestia sanctificava le casa.
su prime representation ha essite un petra denominate herma in forma de un columna.
omne citate in le edificio principal habeva un brasiero commun le prytaneion ubi ardeva le foco sacre de hestia que nunquam debeva extinguer se.
pois que le citates esseva considerate un expansion del nucleo familiar illa esseva adorate anque como protectrice de tote le citates grec.
in le familias le foco de hestia provideva a calefacer le casa e a cocer le alimentos.
le neonato deveniva membro del familia cinque dies post le nascentia con un rito secundo le qual le infante portate in bracios esseva facite tornear circum le focar.
le nove sposa portava le foco prendite ab le brasiero del familia de origine in su nove casa que solo assi esseva consecrate.
le colonos qui lassava le grecia portava un torcha accendite al prytaneion de lor citate natal cuje foco haberea servite a consecrar omne nove templo e edificio.
un rito que supervive anque in le olympiade moderne.
hestia provideva le loco ubi sia le familia sia le communitate se reuniva insimul le loco ubi on recipeva le hospites le loco ubi facer retorno a casa un refugio pro le supplices.
le dea e le foco esseva un cosa sol e formava le puncto de conjunction e le sentimento del communitate familiar e civil.
durante longe tempore io credeva stultemente que il habeva statuas de hestia ma pois io apprendeva que sub le curve cupola il non ha statuas.
un foco sempre vive se cela in ille templo e hestia non ha alicun effigie como non mesmo le foco.
le dodecatheismo es un movimento religiose e un philosophia de vita que se propone como continuation directe del antique religion grec abolite per le imperator theodosius i in le anno.
le renascentia de iste spiritualitate ha evenite in le annos novanta del e durante iste periodo de tempore ha nascite plure gruppos que ha sede in grecia e in altere paises e illos ha un numero crescente de nove adherentes le plus importante organisation es le consilio supreme del hellenicos gentiles fundate in a athenas.
le ysee ha sovente organisate manifestationes e protestos in favor del derectos human e del libertate religiose.
le ysee projecta le institution futur de templos altares public bibliothecas e centros pro le studio del religiositate dodecatheic.
le theologia dodecatheic es primarimente polytheistic e pantheistic.
le divinitates es concipite como fortias cosmic que governa le expressiones del natura a su nivellos le plus elemental le expressiones del vita e le expressiones universal.
le cosmo es ergo regite per le eterne action de aggregation e de disgregation de iste essentias spiritual.
il existe anque gruppos que accentua majormente un direction monistic vidente le essentias spiritual como le multe aspectos o representationes human de un principio divin unitari ancestral o como le infinite scinder se e germinar de un unic essentia universal que constitue omne cosa.
lo que liga tote le conceptiones theologic del nove gruppos dodecatheic es le cosmotheasis.
iste conception percipe le universo como qualcosa unic e harmoniose in perenne movimento e evolution perque assemblate per le creativitates spiritual.
le interpretation del theologia varia de gruppo a gruppo ma anque de persona a persona in loco del vision classic le divinitates es anque interpretabile como figuras archetypic representationes de determinate statos del mente human o como sensationes e statos de animo del homine.
le escathologia dodecatheic es substantialmente basate super le idea del reincarnation aspecto del cyclicitate del existentia e de tote le cosas.
le escathologia es strictemente ligate al cosmologia e al cosmotheasis secundo le qual le universo es un entitate vive e coincide con le uno universal le principio e le essentia active e mutabile del qual tote le cosas es facite.
le escathologia dodecatheic non es millenaristic su vision non implica un creation initial.
le cosmo es un veritate eterne autocreate se e le creation non es un evento limitate que antea o postea pervenira a un fin ma es al contrario illo mesme eterne como le essentia que lo constitue.
le creation es le continue disgregar se e recomponer se del materia energetic del universo le continue mutation regulate per le logica fatal del surriso del dos.
omne cosa ha un definite existentia personal le qual un vice concludite se face de modo que le esser retorna a facer parte del cyclo del vita disgregante se e renascente in un nove existentia e sub un nove forma.
il non es un escathologia de salvation ma postmoderne e postchristian.
le homine non es de facto concipite como un esser superior in expectativa de un judicio final al contrario le homine es un parve parte del natura e como omne cosa le existentia human es subjecte al cyclos cosmic.
le ethica dodecatheic es fundamentalmente basate super le approche al mundo natural.
le religion dodecatheic non ha dogmas ma al contrario illo favori le idea que le homine debe pervenir ille mesme al contacto con le mundo divin trans le respecto pro le integre existentia.
le mundo que circumfere le esseres human es le manifestation del uno.
le rituales e le practica religiose servi al homines pro mantener proprie equilibrio de contacto con le vita.
le natura es sacralisate e como tal illo debe esser venerate e respectate.
le dodecatheicos es sovente ingagiate in causas ambiental.
le respecto del natura se manifesta anque como respecto pro le esser intime del cosas e como repulsa de qualcunque forma de emargination xenophobia e racismo.
le preceptos principal dodecatheic es ille continite in le maximas delphic reciprocitate hospitalitate e respecto accompaniate per le autocontrolo e per le cognoscentia de se mesme.
le eusebeia es un importante concepto del weltanschauung dodecatheic.
le eusebeia es le respecto personal pro le realisation del relationes inter le esseres human e inter le esseres human e le mundo natural.
le concepto pote exprimer anque le maturitate spiritual intendite como comprension del mundo e del existentia como respecto pro tote lo que es symbolo concrete del essentias divin.
le eusebeia es ergo le respecto e le veneration verso le divinitates e le divinitates secundo le pantheismo e le dodecatheismo es tote lo que existe.
le cantar de mi cid o canto de mi cid es le prime in ordine de tempore e le plus importante exemplo de poesia epic espaniol.
illo es considerate le poema national hispan e narra le gestas de rodrigo diaz conte de vivar le cid campeador.
del manuscripto del poema existe un sol copia que esseva discoperite e publicate verso le fin del seculo xviii e ab alora usque a nostre dies multe homines de studio ha cercate de stabilir de un modo definitive le texto original del obra de fixar le data del composition e su autor.
le copia antea mentionate que manca del prime pagina e de duo alteres a su interior esseva scribite in per un copista un certe per abbat.
ma quasi securmente ille esseva solo un amanuense id es ille se limitava solo a copiar del ver e proprie autor il non ha alcun notitia secur.
il sembla comocunque que le poema epic de versos ha essite componite inter le annos e que pois le trobadores qui se moveva de un loco al altere lo ha diffundite in tote le espania.
il eveniva assi pro le cantar de mi cid lo que jam habeva evenite pro le canto de rolando e pro altere poesias epic medieval.
le factos narrate son rigorosemente historic e iste es un aspecto essential del obra que assi se differentia sia del cantion de rolando sia del canto del nibelunges poemas in le quales le datos historic anque hic presente es submergite e deformate con le introduction de elementos phantastic.
nihil de isto in le cantar que es relevante in vice per su character realistic.
isto es debite al facto que le cantar esseva scribite subito depost le evenimentos historic que narrava quasi annos passa inter le morte del protagonista e le composition del poema.
don rodrigo diaz le heroe del poema nasceva a bivar a km.
de burgos in e conduceva multe victoriose battalias contra le arabes.
le arabes lo appellava sd e le espanioles campeador unde le surnomine de cid campeador.
ille esseva calumniate presso le rege de castilia alphonso vie per cortesanos invidiose e venite a conflicto con le rege le cid cadeva in disgratia et esseva exiliate in.
le cid alora foras del regno compliva un serie de gestas guerrier contra le arabes le infideles qui occupava ancora un grande parte de espania e qui in conquireva le citate de valencia.
tote iste factos historic e altere ancora se retrova in le obra in le qual il ha anque indicationes geographic precise e clar.
le poema es dividite in tres cantos distincte a le exilio b le nuptias del filias c le ultrage.
don rodrigo diaz ha essite injustemente accusate de esser se appropriate del tributos debite al rege de castilia e de leon don alphonso vi e per isto le soverano decreta su exilio.
le cid inde abandona su terras e su casas e con resignation parti con alicun fidel cameradas pois ille entra in burgos capital del regno ma necuno osa reciper le in casa per pavor del rege qui ha prohibite dar hospitalitate al exiliato.
le cid comocunque adjutate per un coragiose habitante de burgos succede obtener multe provisiones pro continuar su viage.
le cid arriva al monasterio de sancte petro ubi es su sposa domina ximena con lor duo filias elvira e sol.
le cid recommenda le sposa e le filias al curas del abbate e pois se separa del familia con dolor e va via de nove.
a ille se uni cavalleros e citatanos illes passa le confinios del regno e entrate in le territorio del arabes comencia a guerrear contra le infideles.
con prodessa e astutia le cid subjuga vaste terras inter teruel e saragossa e face un ric butino un parte del qual ille manda al rege trenta cavallos tote con sella e belle harneses e con un spada al arcion.
le rege accepta toto ma non revoca le exilio infligite al cid.
le soverano totevia permitte que le personas bon e valorose del regno qui vole vader in adjuta al cid pote ir.
le valorose e fidel exiliato intertanto continua su marcha con su spada tizona al flanco e sur le cavallo babieca e veni al combatto con le conte de barcelona don ramon berenguer e le vince in le battalia de almenar e le face prisionero.
le cid se comporta con le conte de un modo loyal e cavalleresc e le libera.
le conte dona al cid su spada colada.
continua le victoriose battalias del cid que culmina con le conquesta depost aspere luctas del citate de valencia in que fructa un enorme butino.
le cid invia un remarcabile parte de illo al rege petente que le sposa ximena e le filias le pote attinger a valencia.
le rege consenti e assi le dominas escortate per un guarda de honor attinge lor car.
grande es le gaudio reciproc.
le cid orgoliose monstra al sposa e al filias del alto del alcazar le territorio conquirite.
pois solemnemente ille annuncia per amor de mi sposa e de ambe mi filias duo centos cavallos essera donate al rege alphonso qui ha consentite mandar me mi dominas.
ancora un vice le rege accepta le donation e admira le virtute del cid ma al corte del rege le contes don fernando e don diego nobiles de carrion citate de leon e le conte don garcia inique inimico del cid ha invidia e rancor pro ille.
le prime duo pensa sposar le filias del cid pro obtener assi fama e ricchessa.
illes manifesta lor desiro al rege qui approba e fixa con le cid un incontro al frontiera del regno sur le ripas del fluvio tago pro discuter le cosa.
le cid non es multo enthusiastic del pretendentes ma pro obedir al rege qui lo pete concede le mano del filias al duo nobiles e assi con un solemne ceremonial son celebrate splendide nuptias.
al corte del cid a valencia le duo contes qui ha facite le matrimonio pro profito e calculo son frequentemente objecto de riso e irrision specie depost que in varie occasiones illes se ha comportate de un modo vil e coarde.
furiose de vergonia e de rabie illes medita un vindicantia.
illes finge voler conducer lor sposas a carrion ubi son lor familias e proprietates ma arrivate in un spisse silva le duo contes insulta e flagella a sanguine le filias del cid e pois las abandona in le silva.
solo per le adjuta de un lor cosino felez munoz nepote del cid qui las sequeva illas pote retornar presso le patre qui attristate per le accidente e colpate in su honor e in su affecto paterne se adressa al rege pro haber justitia.
don alphonso ordina que a toledo se reuni le cortes pro celebrar le processo e assi convoca totes le nobiles e le vassallos.
arriva anque le cid ben recipite per le rege.
pois secundo le leges del tempore initia le processo ante toto le duo contes restitue quanto ha habite in dono e in dote del cid pois es audite le accusation contra illes e in fin eveni le duello inter le campiones del cid tres su valorose cameradas de un latere e le duo contes e un lor companion del altere.
son vincitores le campiones del cid con grande humiliation del duo contes.
ma depost le duello ante le nobiles castilian convocate se presenta duo cavalleros incognite qui pete pro lor seniores le prince de navarra e le prince de aragon le mano del filias del cid.
assi se celebra le secunde nuptias con grande gaudio de totes e honor del cid qui assi deveni parente del reges de espania.
como il es evidente del summario exponite le cid appare in le cantar como un perfecto typo de vassallo qui exple scrupulosemente le deberes de su condition.
ille anque si habeva essite bannite injustemente remane sempre fidel al rege le manda un parte del butino e in omne occasiones professa clarmente su devotion e su obligationes al soverano de iste puncto de vista le ligamine inter le cantar del cid e le cantion de rolando es evidente anque illac le connexion de vassallage domina le action de tote le protagonistas ab gano qui perque vassallo non pote refusar se de vader presso le rege marsilio a rolando qui usque al fin se preoccupa de facer tote su deberes e de non causar dishonor al imperator.
in ultra tanto rodrigo diaz quanto rolando non son solmente valorose heroes como le heroes classic achilles ulysses et eneas ma illes son anque campiones del fide christian contra le infideles in illes il ha le orgolio del guerrero pro le victoria e le seren conscientia de qui combatte pro le defensa del fide.
iste elemento es particularmente importante pro le espania.
hic post le conquesta arabe de tote le espania il ha le famose periodo del reconquesta.
durante le reconquesta in consequentia de luctas cruel e accordos diplomatic le parve statos christian del espania septentrional proxime al cordillera cantabric e al montes pyreneos le regnos de leon navarra aragon e castilia se expande verso sudet expelle le arabes in con le conquesta de granada ultime stato musulman.
le espania se uni in un sol regno depost le matrimonio del regina isabel de castilia con le rege fernando de aragon.
le cid personage realmente existite es le heroe national e le campion hardite e valorose del reconquesta.
ille deveni anque gratias al poema le symbolo del espania ardente e christian.
il ha similantias inter le cid e rolando ma le cid ha proprie characteristicas ille es un affectuose marito e patre e grande posto ha in su animo durante le exilio le sollicitude de assecurar a su dominas un existentia seren anque durante su absentia e le desiro de facer sposar ben su filias pro le quales ille prepara un ric dote.
le presentia in le poema de varie personages feminin es pois un aspecto importante del cantar del cid in le cantion de rolando solo fugacemente appare un figura de domina alda sposa de rolando hic in vice il ha diverse personages feminin al quales le poeta dedica su attention le puera de novem annos qui se face ante le cid a burgos le sposa domina ximena e su duo filias exemplos de virtute religiose e de pudicitia.
multo diverse del dominas del canto del nibelunges qui son cruel e vindicative.
populo protoindoeuropee es un nomine pro le personas ancian que esseva parlatores del lingua protoindoeuropee.
homero es le nomine del poeta e rhapsodo grec antique a qui se attribue le autoria del principal poesias epic grec.
le historico grec herodoto scribe que homero viveva annos ante le tempore de herodoto mesme.
desde le periodo hellenistic il ha essite questionate si le autor del duo operas esseva le mesme persona.
alteres pensa que homero non esseva un singule persona ma plure autores justo como alcunos pensa super william shakespeare.
in omne caso le iliade e le odyssea es le prime historias notate in scripto in le litteratura europee e un continuation del tradition oral de narrar.
homero es dicite haber visitate multe del locos e areas que ille describe.
certe fontes describe homero como un persona cec.
le theogonia es un opera poetic de lineas attribuite al poeta hesiodo.
illo contiene un del plus antique versiones del origine del cosmos e le lineage del deos del mythologia grec e es un del operas clave del epica grecolatin.
cypria es un poema perdite del cyclo troian.
del poema sole es cognoscite duo fragmentos e un resumen facite per proclo in su chrestomathia.
illo habeva once libros le factos que initiava le guerra de troia usque le puncto ubi comencia le iliade de homero.
eneas es un heroe del guerra de troia que post le cadita del citate fugiva con successo comenciante un viage usque latio ubi post un serie de eventos ille deveniva le rege e progenitor del populo roman inter que duo de su descendentes romulo e remo fundarea le citate de roma.
eneas in interlingua proveni del latino aeneas que proveni del greco.
in le hymno homeric a aphrodite eneas es presentate a aphrodite nominante le pro le que ille causava al diva ubi aineas deriva del adjectivo le historia del nascentia de eneas es narrate in le hymno a aphrodite un del plus grande hymnos homeric.
aphrodite faceva que altere deos se inamora de feminas mortal.
como vengiantia zeus mitte desiro in su corde per anchises qui es curante su bestial inter le collinas proxime le monte ida.
eneas era le filio de anchises e aphrodite.
su patre era un cosino de priam le rege de troia.
ille sposava creusa un del filias de priam con qui ille habeva un filio ascanius o iulus.
in informatica le recerca binari es un algorithmo de recerca qui cerca le indice de un valor determinate presente in un insimul ordinate de datos.
le recerca binari demanda un accesso casual al datos in le quales cercar.
iste algorithmo cerca un elemento al interior de un arragiamento ordinate effectuante mediemente minus comparationes que un recerca sequential e dunque plus rapidemente que isto.
le recerca binari non usa jammais plus de formula comparationes pro trovar le valor cercate o non trovar lo.
totevia a minus que non se controla a omne iteration le valores del duo indices extreme le recerca binari emplea de facto sempre le mesme tempore super un mesme arragiamento pro cercar elementos anque in positiones diverse le recerca sequential in vice passa ab o como caso pejor a o in le caso medie usque a o si le elemento se trova in prime position.
le algorithmo es simile al methodo usate pro trovar un parola super le dictionario sapente que le vocabulario es ordinate alphabeticamente le idea es de initiar le recerca non ab le prime elemento sed ab le elemento central ie a medietate del dictionario.
on compara iste elemento con lo cercate quando tote le elementos ha essite eliminate le recerca se termina indicante que le valor non ha essite trovate.
infra es un implementation sempre in linguage c del mesme algorithmo.
hic illo non veni usate lo qui es recurrente dunque le function resulta plus efficiente.
parametros del function lista es le arragiamento de numeros integre super le qual nos vole conducer le recerca n es le numero del elementos presente in le arragiamento e x es le valor de cercar.
durante le execution le variabiles p e u que illos puncta initialmente al elementos extreme del arragiamento se approcha progressivemente restringente sempre plus le zona ubi se suppone que sia presente le valor cercate x.
ubi le methodo binarysearch del classe binarysearch recipe in ingresso obviemente un arragiamento duo indices cardine e le elemento de recercar.
infra es un implementation del algorithmo multo simile al precedentes sed in linguage c.
isto es un implementation sin recurrentia.
sigla esse un typo de abbreviation usate per acurtar symbolisar e facilitar le scriptura del nomine de un organisation persona un nomenclatura o cualunque altre cosa.
generalmente esse constituite per le primer littera in majuscula de le parolas que compone le nomine.
en alicun caso esse etiam usual usar un pucto itre literas ex.
carolo magne esseva filio primogenite de pipin le curte ille dirigeva le austrasia e le neustria del nord e le fratre minor carolomanno le neustria del sud le burgundia le alemannia e in commun le aquitania.
carolomanno moriva in e tunc carolo univa le duo regnos in iste de francia.
le mesme anno carolo repudiava le sposa desiderata filia del rege desiderio de longobardia qui per isto recipeva le vidua de carolomanno e su partisanos.
alora carolo incitate per papa adriano ie.
imponeva a desiderio de abandonar le terras del exarchato e del ducato roman que ille habeva occupate pro restituer los al papa.
desiderio lo refusava e postea le armea de carolo transversava le alpes per le passos de cenisio e de sancte bernardo.
le francos vinceva le fortias longobardic al esclusa de susa.
carolo se appropriava de tote le italia septentrional e depost le occupation de pavia ille se proclamava rege del francos e del longobardos.
ille retornava in italia pro reprimer un conspiration longobardic pois pro facer consecrar per le pontifice como rege de italia le filio carolomanno qui esseva rebaptisate con le nomine de pipin.
contra le musulmanes de espania ille conduceva in iste annos un serie de expeditiones.
le expedition de depost le fallimento del assedio de saragossa se concludeva con le massacro del retroguarda regal al passo de roncesvalle in le pyreneos e con le morte del nepote de carolo rolando conte palatin qui essera recordate in le poema le chanson de roland.
melior successo habeva le expeditiones del annos que permitteva le creation del marca hispanica inter le pyreneos e le fluvio ebro con capital barcelona prime nucleo del reconquesta christian de espania.
durante trenta annos de guerras carolo occupava le pais del saxones que menaciava con continue incursiones le terras franc.
le lucta pro le arrangiamento del confinio oriental habeva altere disveloppamentos guerras contra le bavaros e lor chef tassilone in e in bavaria contra le avares qui dominava le actual austria hungaria e croatia.
carolo per un serie de expeditiones destrueva lor imperio e in le territorio nasceva le marca del est.
affirmate assi su dominio del elba al atlantico al ebro al danubio al tibisco e al italia septentrional ille appareva alora le ver e sol chef del christianitate.
iste su position era corroborate per su activitate in campo religiose como defensor e propagator del fide e in le campo del cultura per le creation del grande schola palatin.
ille habeva le plen consecration official le nocte de natal del anno a roma.
le papa leon iiie.
depost un missa in sancte petro collocava le diadema sur le capite de carolo qui esseva acclamate imperator.
plus que le restauration del imperio roman occidental il eveniva le creation del nove imperio christian como lo concipeva le homines del medievo.
le elemento religiose esseva predominante de facto plus que un stato ver e proprie le imperio esseva un ideal politicreligiose que dava dignitate e fortia de defensor del christianitate al consecrato equalmente unite dunque in su deber al papa.
le character de imperio esseva pois determinate per le reaction de nicephoro nove legitime imperator de oriente.
nasceva assi un conflicto con le imperio byzantin que se disveloppava in le mar adriatic e terminava in le anno con un accordo que lassava a constantinople le venetia le istria e le dalmatia le apulia e le calabria e a carolo recognosceva le titulo de imperator del imperio romanchristian de occidente.
carolo assi poteva reordinar su varie statos con criterios unitari dividente los in circumscription dicte contato con al guida un conte e se de confinio marcas guidate per un marquis.
a fin de eliminar abusos administrative ille creava visitas periodic de missi dominici qui esseva selecte inter le laicos e le clericos honorabile pro portar le justitia de carolo in tote le imperio.
reuniones general o provincial dicte placiti omne anno provideva al legislation que se concretava principalmente in octanta capitolari ultra isto le obra legislative de carolo magnecomprendeva le redaction scripte per ille ordinate del varie leges popular in vigor in omne parte de su imperio.
carolo magne esseva sobrie e operose resistente al fatigas e avide de cultura dotate de grande capacitate politic e militar.
ille pareva al mesme contemporaneos como le digne conductor del societate occidental romangermanic e christian unde le appellative de magne e le legendas que lo fixava in le poesias e in le biographias.
carolo magne se sposava cinque vice con le franc imeltrude del qual habeva pipin le gibbose con le longobardic desiderata in pois con le sveve hildegard del qual habeva quatro filios carolo pipin lodevic e lothar e quatro filias con le franc fastrada del qual habeva duo filias e con le sveve liuthgarda.
in ille nominava imperator e su herede universal le filio ludovic appellate le pie per su religiositate pro assecurar in le futuro le unitate del imperio.
isto esseva su ultime acto politic ille moriva in le januario e esseva sepelite in le cappella palatin in le citate de aquisgrano le capital de su imperio.
le cyclo troian es un conjuncto de poemas que datate del epocha del grecia archaic narrava le succession del acaontecimeintos del legenda del guerra de troia.
inter illes es le iliade e le odyssea attribuite a homero.
kabul es le capital de afghanistan.
alcestis es un opera litterari scripte per euripides.
le bibliotheca es un grande compilation de mythologia grec traditional e de legendas heroic.
illo comencia in le origines del universo e termina in le guerra de troia.
le bibliotheca ha essite usate como referentia per le classicistas ab le epocha de su compilation in le seculos iii ec usque le actualitate influente scriptores ab le antiquitate usque robert graves.
illo proportiona un exhaustive historia del mythos grec contante le historias de tote le grande dynastias del mythologia heroic e le episodios relative al heroes e heroinas principal desde jason e perseo usque heracles e helena de troia.
como fonte primarie pro le mythos grec como opera de referentia e como indicio de como le proprie scriptores grec antique videva lor traditiones mythic le bibliotheca es indispensabile pro quicunque que ha interesse pro le mythologia classic.
in le manuscripte conservate signala se como autor un certe apollodoro.
iste apollodoro ha essite erroneemente identificate con apollodoro de athenas un studente de aristarco de samotracia principalmente proque on sape que iste elaborava un exhaustive repertori re mythologia parite in forma de chronica in verso.
le texto que nos ha cita un autor roman castor de rodas que era contemporanee de ciceron in le seculo ia aec.
le attribution erronee se realisa del eruditos del patriarca focio de constantinopla in adelante.
pro rationes chronologic apollodoro non poteva haber scripte le libro le scriptor bibliothecae es nominate pseudoapollodoro per qui vole esser correcte.
le referentias traditional simplemente dice bibliotheca e epitome.
infortunatemente le bibliotheca originalmente in quatro tomos non ha arivate completa.
parte del tertie e tote del quarto perdeva se.
pro altere parte nos ha un epitome elaborate ab le edition completa includente le parte perdite lo que nos lassa un bon resumen del contento.
illo es dividite in tres partes e un epitome.
urano era le prime que dominava tote le universo.
uninte se con gea ingenerava in prime loco briareos gyes e cottos qui arrivava esser insuperabile in mesura e fortia tunc cata uno habeva cento manos e cinquante capites.
post de istos gea le pariva le cyclopes arges steropes e brontes proviste de un sole occulo in le fronte.
ma urano attaccava los e jectava los al tartato e ingenerava de nove filios in gea los denominate titanes oceano coios hyperion creios japeto e le plus juvene de totes chronos e anque filias le nominate titanides tethys rhea themis mnemosyne phoibe dione e theia.
iste nonobstante attaccava los e recludeva los de nove in le tartaro e sposava se con su soror rhea.
como gea e urano le habeva vaticinate que esserea deponite pro un filio sue devorava su genitura al nascer.
devorava hestia le primogenite post demeter e hera e post illas pluton e poseidon.
irritate per illo rhea dirige se a creta essente pregnate de zeus lo filia in un caverna de dicte e lo dona al curetes e al nymphas adrastea e ida filias de melisseo pro que lo allacte.
istas nutriva le infante con le lacte de amalthea le curetes armate custodiava le infante in le cava e colpava le scutos con le lansas pro que chrono no audiva su voce.
rhea donava chrono un petra involute in pannos pro que la traga como si esserea le neonato.
le mythologia del grecia antique non es possibile describir la a partir de observaciones directe.
on besonia pro cognoscer la appoiar se in un conjuncto importante de fontes que son principalmente de ordine litterari espigraphic e archeologic.
pro multe ric e interesante que illas es tote istas fontes non es realmente pertinente si non es considerate in conjuncto.
le fontes que permitte cognoscer le religion grec son principalmente litterari.
lo plus nottabile es le ausentia de textes sacre.
nulle de iste fontes es de natura divin ni religiose nin ha dogma nin describe de manera normative le ritos.
on ha un conjuncte de textos litterari in le quales il ha mixturate elementos religiose legendes e mythos.
autor beoci del fin del seculo viii aec duo de su principal operas es ric in testimoni religiose le theogonia informa de como esseva formate le mundo e le genese del deos.
le secunde laboros e dias pomea consacrate al mundo agricole describe le ritos proprie del mundo rural.
on trova hic le mytho del racias.
polybio esseva un historico grec.
ille es considerate un del historicos plus importante proque esseva le prime in scriber un historia universal.
su scopo principal esseva explicar como poteva imponer se le hegemonia roman in le mediterraneo monstrante como encatena se le successos politic e militari acontecite in iste location geographic.
comom membro del classe governante polybio haveba le opportunitate de cognoscer de prime man le assuntos politic e militari de su epoca.
su carrera politic esseva dedicate durante longe tempo a conservar le independentia del liga achee.
ille initiava se como embassador juncto con licortas e arato le joven in le embassada a ptolomeo v epiphanes.
post ille esseva elegite hyparca del liga pro le periodo aec.
como principal representante del politica de neutralitate in le guerra inter roma e perseo de macedonia attaheva sur ille le suspectas del romanos essente un del nobiles achee transportate in le aec a roma como rehenes location ubi permaneva rettenite durante decesepte annos.
gratias a su elevate nivel cultural polybio esseva admititte in le plus distinguite casas de roma particularment in le de lucio emilio paulo macedonico vencedor del tertie guerra macedonic qui le incargava le education de su filios fabio e scipion.
mediante le intercession de scipion in le aec polybio obtineva le permisso pro regressar a su patria ma in loco de illo passava le siguiente anos in compania de su amico in africa ubi podeva esser presente in le tertie guerra punic e in le captura de carthago facto que descriviva in su narration historic.
su stantia in le peninsula iberic durante le guerras celtiberic le serviva pro estudiar le geographia le populos e le costumbres de hispania.
post le destruction de corintho e gratias a su popularitate in roma se le indico que establecerea le bases del futur provincia de acaya utilisante como base le decissiones del commission de decemviros.
polybio tornava in grecia e utilisava su conexiones con le romanos pro impulsar un melioramento del conditiones de vita conttribuinte a consolidar le governamento del oligarchias in acorod con roma.
polybio habeva le difficl tarea de organisar le nove govermanento del citates grec ganante in ista labor le major del recognitiones.
le titanomachia esseva un serie de battalias occurrite durante annos inter le duo racias de divinitates ante del existentia del humanitate le titanes luttante desde le monte otris e le olympicos que reginara sur le olympo.
le gigantomachia es le guerra inter le gigantes e le deos olympic.
zeus habeva infermate le titanes in le tartaro.
gea matre de chronos e rea fureva e declarava le guerra al deos olympic enviante su filios le gigantes al combatto.
le persecution del paganos per le imperio roman christian comenciava in le finales del regno de constantino le grande quando ille ordinava le piliage e demolition de alicun templos le prime leges antipagan per le stato christian comenciava con le filio de constantino constantino ii qui esseva un grande opponente del paganismo ille ordinava le clausura de tote le templos pagan prohibiva le sacrificios pagan sub le pena de morte e removeva le altar del victoria del senato.
sub su regno le christianos ordinari comenciava vandalisar multes del antique templos pagan tumbas e monumentos.
inter e le paganismo esseva relativemente tolerate usque tres imperatores gratiano valentiniano ii e theodosio i sub le influentia del episcopo de milano sancte ambrosio reinstitueva e scalava le persecution.
sub le pression de ambrosio theodosio emitteva le decretos theodosian de un declaration de guerra contra le paganismo le altar del victoria esseva removite de nove con gratiano le virgines vestal esseva dissolvite e le accesso al templos pagan esseva prohibite.
in le programmation un matrice o vector es un zona de immagazinage continue que contine un serie de elementos del mesme typo le elementos del matrice.
ab le puncto de vista logic un matrice pote esser vidite como un ensemble de elementos ordinate in cauda.
in principio on pote considerar que tote le matrices son de un dimension le dimension principal sed le elementos del dicite cauda pote esser a lor vices matrices lo que nos permitte de parlar del existentia de matrices multidimensional ben que le plus facile a imaginar es los de un duo e tres dimensiones.
iste structuras de datos es adequate pro situationes in le quales le accesso al datos se realisa de forma aleatori e impredicibile.
al contrario si le elementos pote se trovar ordinate e on va a usar un accesso sequential il esserea plus adequate de usar un lista durante que iste structura pote cambiar de mesura facilemente durante le execution de un programma.
tote vector se compone de un numero determinate de elementos.
cata elemento es referentiate per le position que illo occupa intra le vector.
le dicite positiones es appellate indice e sempre es correlative.
il ha tres manieras de indexar le elementos de un matrice ben que multe vices in pseudocodice e in libros de mathematica on los representa como litteras accompaniate de un subindice numeric que indica le position al qual on vole acceder.
per exemplo pro un vector a formula le maniera de acceder al elementos del matrice es directe isto significa que le elemento desirate es obtenite a partir de su indice e illo non debe vader a cercar lo elemento per elemento.
pro travaliar con vectores multe vices il es precise de percurrer los.
isto se realisa a fortia de buclas.
le sequente pseudocodice monstra un algorithmo typic pro percurrer un vector e applicar un function formula a cata un del componentes del vector habitualmente un vector ha un quantitate fixe de memoria assignate ben que dependente del typo de vector e del linguage de programmation un vector poterea haber un quantitate variabile de datos.
in iste caso illo se denomina un vector dynamic in oposition a un vector con un quantitate fixe de memoria assignate se denomina un vector static.
le uso de vectores dynamic require de realisar un gestion de memoria dynamic appropriate.
un uso incorrecte del vectores dynamic o melior dicite un mal gestion del memoria dynamic pote conducer a un fuga de memoria.
le uso de vectores dynamic deberea sempre liberar le memoria usate quando illo non es plus longe usate.
linguages plus moderne e de plus alte nivello con un mechanismo denominate recollector de immunditias permitte que le programma decide si illo debe liberar le spatio reguardante si illo va usar in le futuro o non un determinate objecto.
int v int i for vector v si on non specifica le mesura initial es for le exemplo anterior se trova facite pro le linguage c.
in c pro crear vectores dynamic on deberea usar le instructiones malloc e realloc pro reservar del memoria de forma dynamic e le function per free pro liberar le memoria usate.
le resultato del duo exemplos es le mesme vector in basic java e altere linguages il es possibile de declarar matrices multidimensional comprendente los como un vector de vectores.
in le dicte casos le numero de elementos del vector es le producto resultante de cata dimension.
per exemplo in le vector v ha dece elementos le numero de elementos se calcula del modo sequente.
le elementos del prime dimension del vector contine cinque elementos va ab al e le secundo dimension ha duo elementos va ab a.
le elementos esserea accedite del maniera sequente metamorphoses del poeta roman ovid es un poema de quindece libros que describe le creation e historia del mundo mythologic.
illo es un opera de difficil classification que se trova inter le epos e le didactica.
illo esseva scripte in hexametros e consta de plus de narrationes mythologic que se succede in le tempore desde le origine del mundo usque le transformation in stella del anima de julio cesare describente le cambios physic que face le differente divinitates pro conseguir fines differente.
invocation agamemnon es un del plus distinguite heroes del mythologia grec cuje aventuras narra se in le iliade de homero.
ille esseva filio del rege atreo de mycene e del regina aerope e fratre de menelao.
cadmo esseva un heroe legendari filio de telephassa e agenor rege mythic de un tribo de cannan.
su importantia in le mythologia grec radica super toto in esser le fundator de cadmea que plus tarde esserea thebas.
se le attribue le introduction del alphabeto in grecia assi como le aratro le fundition del metallo e le agricultura.
sancte justino martyre esseva un martyre christian e apologista antique qui como philosopho predicava le veritate de deo in altere parolas ille clarava le christianismo per le ideas del philosophia grec.
justino nasceva in flavia neapolis palestina studiava stoicismo e platonismo in epheso converteva se al christianismo circa e inseniava e defendeva le christianismo in epheso e roma ubi ille deveniva martyre.
ille esseva samaritano secundo lineage greco secundo cultura e christiano secundo fide.
le obra plus cognoscite de justino es le prime apologia que ille inviava al roman imperator antonino pio.
illo defende le christianismo contra le philosopho cynic crescente qui depost urgera le martyrisation de justino.
circa justino inviava le secunde apologia al senato.
in altere obras justino anque defendeva le christianismo contra judaismo philosophia grec marcion e altere hereticos.
christo logos in altere parolas christo non solmente es le parola de deo le scopo de fide ma anque le logos le scopo del philosophia.
assi justino reguardava le prophetas del judeos e le philosophos del grecos como precursores del evangelio per cercar le veritate le logos illes cercava christo ma le non cognosceva.
per lor partial comprehension super christo illes ha preparate lor clanes al advenimento de christo e le nove religion.
durante que le prophetas e philosophos convergeva in christo le deos roman e grec specialmente per le poetas tentava fraudar esseres human per mendacios e mythos.
ma iste deos non esseva ver deos secundo justino ma demones.
e fragmentos ex altere obras perdite.
justino multo admirava socrates e ille reguardava le como un martyre prechristian.
ille anque amava le platonismo e le obras de xenophonte.
justino appellava le vino e pan le eucharistia que esseva le corpore e sanguine de christo le mangiar spiritual permittite solmente al baptisates qui vive como christo ha ordinate.
le servicio divin eveniva in dominica secundo justino a causa que illo es le die in le qual deo creava le mundo e jesus christo resurgeva ex le mortos.
antonn leopold dvok esseva un compositor chec.
ille es un del personas extraordinari del cultura musical mundial e insimul con bedich smetana ille es considerate como le fundator del moderne musica chec.
ille es un del representantes principal del synthesis classicromantic e sin dubita le plus ben cognoscite e jocate compositor chec.
le grande fama international de que ille se poteva gauder jam durante su vita contribueva al crescentia del prestigio del cultura chec.
per su labor pedagogic in le conservatorio national de musica in new york inter ille anque influeva le evolution del musica american.
su production principalmente consiste de compositiones instrumental ma importante es anque su obras spiritual cantos e operas.
tractos typic del musica de dvok es le invention melodic ric e original sovente inspirate de folklore rhythmo distincte e instrumentation colorate.
mata jito era le prime del tres uxores del ultime guru sikh gobind singh.
mata jito era un filia de harjas bhikia de lahore un citate in currente pakistan.
illa se maritava a guru gobind singh le de junio.
le copula habeva tres infantes zorawar singh jujhar singh e fateh singh.
pauco es cognoscite re le vita de mata jito.
illa era la qui addeva patss in amrit que habeva essite preparata celebrar le nascentia de khalsa in.
il non es cognoscite quando illa nasceva ma il es recordate que illa morirva in anandpur saheb le de decembre.
agenor es un personage del mythologia grec citate in le theogonia de hesiodo e in le bibliotheca mythologic.
ille es filio de lybia e poseidon freatre de beleo e cepheo i.
sposo del naiade telephassa filia del senior del nilo.
patre de phenix cilix cadmo europa e phineo.
troia o ilio esseva un importante citate in le actual provincia turc de anakkale juxta le stricto del dardanelos inter le fluvios scamandro e simois e occupa un position strategic in le accesso al mar nigre.
in su vicinitates es le ida e frente su costas es le insula de tenedos.
sparta o lacedemonia esseva un citatestato del grecia antique que esseva locate in le peninsula del peloponeso secundo le litore del rio eurotas.
illo esseva le capital de laconia e un del citatestatos grec le plus importante junctamente con athenas e thebas.
le citate fundava se post le conquesta de laconia per le doricos.
al principio haveva dissensiones interne.
le reformas del seculo vii aec esseva un vere puncto de inflexion en le historia del citate a partir de tunc tot se dirigerea a reinfortiar su poter militar e sparta se converterea in le citate hoplita por excellentia.
sparta submitteva al totalitate de laconia comenciava per conquirer tote le pratos del eurotas por repeller al populo de argos e securisar se le hegemonia de tote le region.
le secunde etape consisteva in le annexion de mesenia.
sparta esseva ja le citate le plus poderose del area con arcadia e argos como unic rivales.
a mediatos del seculo vi aec sparta submitteva anque le citates de arcadia e deroutava a argos lassante la totalmente debilitate.
tote illas esserea fortiate a signar pactos por los que recognosceva le hegemonia de sparta.
esseva in iste luctas con le argivos que sparta adoptava le stylo hoplita de combatto approximatemente inter le annos e aec.
durante le seculo vi aec le spartanos manteneva un active politica externe que includeva le alliantia con creso de lydia fronte al menacia perse.
anque combatteva le tyrannos de grecia e deponeva a multe de illos.
nonobstante anque appoiava a tyrannos que le poteva favorar e in athena tentava restaurar al pisistratides ma le opposition del influente corintho lo impediva.
in le seculo vi aec sparta se haveva interessate in asia minor inter altere cosas suscribinte un alliantia con creso rege de ldyia.
al comencio del regnate de cleomedes i nonobstante se monstrara plu isolationista rejectante appoiar in le aec le revolta del citates de jonia contre le medos por centra se in consolidar su proprie imperio del peloponeso.
in aec quando cleomenes disembarassava se de demarato le cosas mudarea.
le spartanos jectava a un pozo al emissarios de darios i arrivate por reclamara terra e aqua acto symbolic de acceptation del hegemonia universal del achemenides e inviava reinfortios al athenieses.
le religion habeva in sparta un posto plus importante que in altere citates del grecia antique.
il habeva templos de divinitates de heroes non minus que dececinque statuas de deos e quatro altares.
le deos plus importante esseva athenea ares e apollon.
recurrentia recursion o recursivitate es le forma in le qual se specifica un processo basate super su proprie definition.
essente un poco plus precise e a fin de evitar le apparente circulo sin fin in iste definition un problema que pote esser definite in function de su mesura sia iste n pote esser dividite in instantias plus parve del mesme problema e on cognosce le solution explicite al instantias plus simple illos que on cognosce como casos base on pote applicar induction super illos appellate plus parve e supponer que isto deveni resolvite.
in iste exemplos nos pote observar como un problema se divide in varie instantias del mesme problema sed de mesura minor gratias al qual le induction pote applicar se portante a un puncto ubi on cognosce le resultato.
nota ben que le terminos recursion e recursivitate es amplemente usate in le campo del informatica le termino correcte es recurrentia.
nonobstante iste ultime termino es plus specific.
vide relation de recurrentia.
le numeros natural es le insimul de numeros integre non negative.
iste functiones cuje dominio pote esser recursivemente definite de forma recurrente.
un methodo usual de simplification de un problema complexe es de divider lo in subproblemas del mesme typo.
iste technica de programmation es cognoscite como divide e vince e es le nucleo in le designo de numerose algorithmos de grande importantia assi como anque es un parte fundamental del programmation dynamic.
le curso del recursivitate programmate es quasi exactemente equal al exemplo antea donate a fin de intentar de adjutar pro comprender melio accompaniate con multe explicationes e con colores que differentia le subprocessos distincte del recursivitate.
a on passa al prime membro le terminos formula formula formula le quales anque poterea figurar como formula formula formula b on reimplacia formula per formula formula per formula e formula per formula obtenente un equation de secunde grado con radices real e distincte formula e formula.
c on presenta formula d nos debe haber como dato le valores del duo prime terminos del succession formula e formula.
utilisante iste datos nos ordina le systema de x le resolution de iste systema nos da como resultato le valores formula e formula qui es numeros real cognoscite.
flavio claudio juliano appellate juliano apostata per christianos esseva imperator del romanos desde le de novembre usque su morte.
ille esseva notabile anque como philosopho e autor in le lingua grec.
ille esseva membro del dynastia constantinian.
constantio ii le nominava como cesar in le provincias del west in.
in iste capacitate juliano combatteva con successo contra le alemannos e francos.
su campania militar culminava in un victoria decisive contra un numero superior de alemannos in le battalia de argentorato in.
le soldatos de juliano le proclamava augusto in lutetia in e assi suscitava un guerra civil inter juliano e constantio.
totevia ante ulle battalia inter le duo reclamatores constantio moriva post nominar juliano como su successor legitime.
como imperator juliano reformava le bureaucratia e promoveva le renascentia del paganismo.
in juliano invadeva le imperio sassanide.
nonobstante le successos initial de iste campania juliano esseva fatalmente ferite in un battalia su successor joviano abandonava le ambition de conquirer a persia.
le politica religiose de juliano ha essite le parte del governamento que ha eveliate traditionalmente plus de interesse inter le historicos in particular su fallite essayo de restaurar le paganismo classic.
cognoscente le morte de constantio juliano faceva public su adherentia pagan ille donava gratias al deos pagan e reuniva al intellectuales pagan le plus cognoscite del mundo hellenistic.
le credentia religiose del nove imperator esseva determinate in grande parte per le formation recepite in su juventute.
juliano ipse diceva que le christianismo le habeva essite imponite per su oncle le imperator constantio ma que ille nunquam habeva acceptate ulle religion usque le lectura del poemas homeric que es inter le textos le plus importante del religion grec.
juliano identificava le religion pagan con hellenismo ipse un equation que apprendeva possibilemente de porphyrio e jamblicho.
pro juliano le litteratura antique hellenic esseva le fonte principal del cultura e esseva impossibile separar su belle forma de su contento ideologic e religiose nonobstante le position al contrario affirmate per intellectuales christian como gregorio de nazianzo e basilio de cesarea que juliano cognosceva quando illes esseva in athenas.
le convictiones religiose de juliano es un motivo de disputas.
le imperator non practicava le paganismo del prime annos del imperio ma un nove synthese mystic e esoteric con le philosophia neoplatonic appellate theurgia.
per iste systema mystic le adepto essaya de communicar con le deos angelos e demones.
pro exemplo in un incontro de iste genere juliano credeva reciper le revelation que esseva le reincarnation de alexandro magne.
ille esseva etiam mysta del cultos de mithras del magne matre e de cerere a eleusis.
chios es un insula grec in le mar egee situate presso le costas de turchia.
illo ha un superficie de km con habitantes.
le massacro de chios esseva facite per le ottomanos contra le population grec del insula de chios in april.
illo esseva un del episodios le plus cognoscite del guerra de independentia de grecia.
le massacro de chios esseva facter per le ottomanos contra le population grec del insula de chios in abril.
illo esseva un del episodios plus cognoscite del guerra de independentia de grecia le fundation de roma es referite per legendas varie le qual esseva unificate principalmente per le eneide de virgilio reuniente in un historia coherente differente versiones de alicun ritos de initiation de ille tempore.
le legenda re le fundation roman relationa le populo roman con le troian eneas qui deroutate le troianos fugiva de troia con su patre anchises e su filio ascanio e cruciava le mediterraneo usque arrivar a latio.
post le battalia contra turno pro obtener lavinia le filia del rege latino ascanio fundava alba longa e esseva le prime de un serie de reges como numitor e amulio.
con le heroe semideo eneas como guidor le deroutate troian supervivente cruciava la mar mediterranee por atinger le costas del lacio.
illos arrivava a un area probabilemente inter le moderne anzio e fiumicino al sudwest de roma.
il es supponite que arrivava a laurento ma altere versione sindica que arrivava a lavinium loco nominate pro lavinia le filia del rege latino.
latino un sabie rege del latinos albergava los lassante los reorgnisar su vita en lacio.
su filia lavinia habeva essite promisse a turno le rege del rotulos ma latino preferiva offerecer la a eneas e turno declarava le guerra.
le resultato esseva le morte de turno e la captura de su gente.
ascanio anque cognoscite como iulio filio de eneas fundava alba longa e era le prime di un longe serie de reges inter qui era procas e su filios numitor e amulio.
segun dioniso de halicarnasso le reges de alba longa era le nexo de union inter ascanio e romulo fundator de roma.
mycenas o mycene era uno del plus grande centros del civilisation hellenic durante le ii seculo aec un fortalessa militar que dominava grande parte del sud de grecia.
le periodo de historia grec inter le e le aec denomina se mycenian pro le position de leader de mycene.
le habitantes de iste periodo nominava se acheos.
desde mycenas es un sito de patrimonio mundial per unesco.
le civilisation minoan es un cultura prehellenic del etate de bronzo developpate in le insula de creta inter le annos e aec.
sir arthur evans un archeologo britannic qui trovava le prime tracias material lo nominava assi quia ille faceva un connexion inter le palatio de cnossos que ille excavava e le palatio del rege minos in le legenda del minotauro.
le civilisation mycenic era un civilisation prehellenic in grecia durante le fin del evo de bronzo.
su nomine es derivate del urbe mycenas un centro ancian pro iste civilisation.
illo era discoperite in le seculo xix par un archeologo german heinrich schliemann qui faceva excavationes in mycenas e tirynthe.
schliemann credeva que ille habeva trovate le mundo describite in le duo epos de homero le iliade e le odyssea.
hera uxor legitime e un del tres sorores de zeus in le pantheon olympic del mythologia grec classic.
su principal function era como dea del mulieres e le matrimonio.
su equivalente roman era juno.
se le sacrificava le vacca e plus tarde le pavon.
su matre era rhea e su patre chrono.
artemis o artemide es un del deos olympie le plus antique.
illa es descripte como filia de zeus e leto e soror de apollon.
dea del luna del fortia del venation del animales salvage del terreno virgine del puritate e numine tutelar del juvene feminas illa etiam allevia le infirmitates.
illa es representate con un arco lunar e con le cervo que insimul al arbore de cypresso es consacrate a su figura.
ab urbe condita es un opera scribite per tito livio que narra le historia de roma desde su fundation datate le de april achr.
per marco terentio varron e alicun investigatores moderne.
le historia esseva scripte durante le principato de cesare augusto e cognosceva fortuna quasi instantanee.
illo exalta le virtutes de antique romanos como lucio junio bruto e le tres horatios.
circa del texto supervive del libros original.
le libros supervivente son le con le prefacio le.
on ha discoperte anque un fragmento considerabile del libro.
on aggruppa series de dece libros in decades.
le obra es scripte in prosa latin.
le prime e tertie decades de libros ha le reputation de esser de excellente latinitate de sorta que illos figura quasi sempre in le curriculos de latino del etate de auro.
post le prime trenta libros le qualitate del prosa de ab urbe condita degenera deveniente prolixe e pauco dramatic.
numantia es le nomine de un desparescite population celtiberic locate super le cerro de la muela in garray a km al nord del actual citate de soria in castilia e leon espania.
in le anno aec habeva su prime conflicto con roma quando lassava intrar in le citate un fugitivos del tribu del bellos procedente del citate de segeda.
le numantinos al mando de caro de segeda consigue derrotar un armea de homines mandate per le consule quinto fulvio nobilior ma su chef caro moriva in le battalia.
post annos repellente attaccos roman in le anno aec le senato roman dona a publio cronelio scipion emiliano le african minor le travalio de destruer numantia a la qual assedia.
post menses de famine enfermetates e sine repasto le numantinos decide poner fin a ista situation.
alicun cedeva se como sclavos al armea de publio cornelio scipion ma le gran majoritate suicidava se prevalecente su condition de libertate frente al sclavitute de roma.
le liga latin esseva un confederation de tribus latin juxta roma organisate pro fixar su defensa mutue.
era originalmente fundate sub le guida de alba longa por garantir a su membros le protection contra le inimicos del areas vicin.
durante le seculo vi aec le reges etrusc tentava establir su dominio super le citate latin de aritia ma le actuation del liga evitava la invasion etrusc.
desde le comencio del republica roma exerceva un poter predominante super le resto del citates latin e les habeva imponite un pacto de privilegio por illa nominate foedus cassianum que comenciava con iste solemne parolas il haberea pace inter le romanos e tote le citates latin dum le position del celo e le terra esseva essente le mesme.
ma benque le celo e le terra non cambiava su position le citates del latio tentava liberar se del superioritate de roma e del abusive pactos que les imponeva alliante se quando le occasion era propitia con inimicos exterior como le volscos et equos.
dum annos le latinos manteneva luctas continue con roma cognoscite como le guerras latin.
finalmente in le anno aec in le decisive battalia naves de antium roma deroutava les volscos portante se le proas del naves inimic que durante seculos adornava le tribuna del oratores del foro roman.
iste importante victoria marca le final del guerras latin.
le religion in roma antique habeva un grande importantia lo que non impediva le adaptar creentias de altere populos.
le deos primitive roman era manifestationes del voluntate divin illos non habeva representationes artistic e habeva le nomine de numina.
plus tarde con le contacto con altere populos italic e con le populo grec le romanos adoptava le deos de illes e representava se anthropomorphicamente.
illo era obligaroti rendir culto al deos del casa lares manes e penates in forma de foco del hogar durante que no se extinguira le familia.
le sacerdote era le pater familias e celebrava se in le larario.
illo habeva deos speciphic del vita quotidian le romanos offereva al deos animales domestic como porcos vaccas velias e alicun vices canes.
quando grecia esseva submittite al imperio roman transplantava multe de su costumes e de su civilisation en general ultre dque su lingua comenciava ser apprendite per le intellectuales roman.
istos adoptava quasi tote le deitates grec adaptante su nomines e en alicun casos su attributos.
assi aphrodite era venus apollon era phebo ares era marte o poseidon era neptuno.
le libros sibyllin es libros mythologic e prophetic del roma antique.
viriatho era le principal chef del lusitanos que faceva frente al expansion de roma in le territorio inter le duero e le guadiana includente le provincias de zamora salamanca le zona occidental de avila extremadura le occidente del provincia de toleto e super toto portugal.
mikhail aleksandrovi bakunin esseva un revolutionario russe e anarchista qui nasceva in premukhino russia.
bakunin nasceva in le primavera de in un familia aristocratic in le village premukhino provincia tver.
quando ille habeva annos ille iva a sancte petroburgo ubi ille recipeva trainamento como soldato a le academia militar de sancte petroburgo.
ille finiva su studios in e in esseva commisionate un officiero junior in le guardia imperial russe e esseva inviate a minsk e gardinas in lithuania.
iste estate bakunin misceva in un problema familial prendente le latere de su soror in rebellion contra un matrimonio infelice.
quanquam su patre voleva que ille continua sive in le servicio militar sive in le servicio civil bakunin abandonava ambes in e dirigeva su passos verso moscova sperante studiar ibi philosophia.
in moscova bakunin jungeva un gruppo de studentes e comenciava le studio systematic del philosophia idealista.
le gruppo esseva unificate circum le poeta nikola stankevich le coragiose pionero que aperiva le pensata russe al vaste e fructuose metaphysica german.
in initio le philosophia de kant esseva central in su studios ma secundo tempore ille progressava a altere philosophos como schelling fichte e hegel.
durante le autumno de bakunin concipeva de fundar un circulo philosophic in su urbe natal.
ille pensava que illo velle provider un ambiente passional a juvene philosophos.
bakunin participava in le revolutiones de ma post le insuccesso ille comenciava habitar in francia e germania.
ibi ille esseva arrestate imprisionate in le fortalessa knigstein e postea transferita a austria ubi ille esseva condemnate a morte sed le punition non esseva executate ille tamen esseva invitate a russia ubi ille esseva imprisionate dum alicun annos.
ille esseva invitate a siberia in de ubi ille partiva per nave statounitese a un destination in japon pro attinger anglaterra in.
depost iste data usque su morte bakunin dedicava se al propagation del ideas de anarchismo.
in le anno ille fondava le organisation alliantia democratic e social e como le director del gruppo opponeva se a karl marx in le prime international.
iste opposition finiva per le expulsion de bakunin in.
malgrado su oppostion a marx in le prime international ille recognosceva le valor del libro das kapital que ille traduceva a in russe.
ille etiam esseva le prime traductor del version russe del manifesto del partito communista.
ille es considerate como un theorista grande del theoria de socialismo collective.
bakunin semper priorisava le combatto e nunquam spendeva tempore pro scriber un obra.
su textos esseva concipite in urgentia pro responder a besonios politic del momento.
illos esseva scripte secundo le fluo del pensata e subinde diverge a themas altere.
bakunin quasi nunquam finiva texto.
istes que esseva publicate esseva subinde reelaborate e multe ne publicate litteras esseva perdita post su morte.
le pensatas politic e philosophic de bakunin malgrado isto ne manca forte coherentia.
le juvene bakunin de mesmo como marx esseva multo influite per le philosophia hegelian notabilemente per su dialectica.
le idea central pro bakunin es libertate le cosa absolute quem le revolution debe visar.
secundo ille al contrario del pensatores del etate del ration e del revolution francese libertate non es un cosa individual sed un thema social.
assi in deo e stato ille refuta jeanjacques rousseau le bon savage qui damna su libertate depost le momento quando ille vive in societate nunquam existeva.
al contrario le facto social crea le libertate.
ille passava su ultime annos in switza vivente miserabilemente reflectante re conspirationes que nunquam realisava e correspondente con parve associationes anarchistic.
ille moriva in su nation adoptate le de julio.
roma antique o civilisation roman designa omne characteristicas differente de un organisation assimilabile a un stato surgite del expansion del citate de roma que in su epocha de apogeo arrivava a extender se desde grande britannia usque le deserto del sahara e desde le peninsula iberic al fluvio euphrates.
in principio tras su fundation roma esseva un monarchia etrusce.
plus tarde esseva un republica latin e in aec convertiva se in imperio.
le periode de plus grande splendor es cognoscite como pax romana pro le relative stato de harmonia que prevaleva in le regiones que esseva sub le dominio roman un periode de ordine e prosperitate que cognosceva le imperio sub le dinastia del antoninos e etiam sub le severos.
ille civilisation es un elemento decisive del developpamento de occidente e plus tarde anque de oriente.
secundo le tradition roman romulo e su fratre remo esseva le fundatores de roma e del senato roman.
le historiographia actual considera falsa ista tradition fixante le origine del citate a finales del seculo vii aec.
numitor esseva le rege de un citate del latio nominate alba longa.
esseva subverse per su fratre amulio qui lo expelleva del citate e procedeva a occider a tote le filios excepte a su unic filia rhea silvia.
como non voleva que rhea teneva filios le obligava a dedicar se al culto de vesta assicurante se de ista forma de que serea virgine.
rhea silvia trovava se durmente in le rivo de un fluvio e le deo marte se inamorava de illa la possedeva e la lassava embarassate.
como consequentia illa faceva nascer duo geminos que nominava romulo e remo.
ante que le rege amulio notava le successo collocava a su filios in un canasta in le fluvio tiber por que non suffreva le mesme via que lor oncles.
le canasta arenava e le parves esseva allactate per un lupa luperca e plu tarde collectate per un pastor faustulo e colite per su sposa acca larentia.
se diceva que haveva essite educate en gabio localitate del latio plu tarde istos decideva fundar roma.
quando illos cresceva discoperiva su origine pro lo que regressava a alba longa occideva amulio e reponeva a su avo numitor in the throno.
iste les delivrava territorios al nordwest del latio.
in aec le duo fratres decideva fundar un citate in iste territorio in un prateria del fluvio tiber secundo le rito etrusc in le precise loco in ubi arenava le canasta.
delimitava le clauso del citate con un arate que esserea le supposite roma quadrata del palatino.
romulo jurava occider a toto aquelle que transpassava le limites sin permisso.
discutente re le nomine del citate decideva que lo seligeva qui videva plu aves prova que superava romulo e la donava le nomine de roma.
remo irritate discuteva con romulo e borrava le sulco del limites del futura citate.
compliente le juramento romulo lo occideva.
le citate esseva construite in le pomoerium palatine e romulo esseva le soverano.
creava le senato composte per cento membros cuje descendentes esseva nominate patricios e divideva le population in curies.
por popular le citate romulo acceptava tote typo de gente refugiate libertos sclavos fugitivos.
romulo moriva in aec.
existe varie versiones de su morte abuccate per le celos in medie de un tempestate provocate per su patre marte o assassinate per un senatores discrepante.
in honor al data de su disparition se celebrava le festas nonas caprotina.
ille serea divinisate e adorate sub le nomine de quirino.
poste su morte se producera un anno de interregnum usque que le senato elige como rege a numa pompilio.
in le chronologia actual le data del fundation de roma se fixava le de april aec.
prendeva como puncto de referentia por datar eventos in le mundo roman.
esseva alludite como le nascentia de roma.
le prime structura social e politic del latino esseva le familia le patre le sposa le filios le sposas del filios le filios del filios e le filias non maritate.
del union de alicun familias del mesme trunco surgeva le gens e de un conjuncto de familias surgeva le tribos.
le familia esta formate per le plus proxime ma in tanto que le familia se extende integrate per le familia complete propriemente e per le gentiles totos illos procedente del memes antepassato.
como se produce le union del diverse gruppos sia de gens o de tribos cata gruppo ha un puncto commun de incontro generalmente por le culto religiose puncto que constitue le embryon del civitas.
le fundation de roma se attribue a tres tribos le romanes le titios e le luceres.
iste tres gruppos fundava le nominate roma quadrata in le monte palatino.
altere citate fundate per altere gruppo o gruppos in le quirinal se univa al roma quadrata surgente assi le civitas nominate roma.
al prime citatanos roman se le nominava patritios o proque o esseva patres de familia o esseva filios de patres de familia vinculate al obedientia paterne.
le filios del patritios quando compliva annos acquireva le condition de citatanos plen ma continuava subjecte al potestate del patre usque su morte.
al patritios corresponde le derecto plen de citatanitate forma le populo e son de inter le habitantes lo de classe social plus elevate.
lor derectos esseva le suffragio le realisation de cargos public politic o religiose le derecto a assignation de terras public le derectos civil proprie del gens le derecto de maritar se con altere membros del gens le derecto de patronato le derecto de contratation e le derecto de facer testamento.
como obligationes on pote citar le servicio militar e le deber de contribuer con certe impostos al sustenimento del stato.
le imperio roman de occidente es le parte occidental del imperio roman post le division in occidente e oriente initiate con le tetrarchia del imperator diocletiano e effectuate de forma definitive per le imperator theodosio i qui lo distribueva inter su duo filios arcadio recipeva le imperio de oriente e honorio le de occidente.
affile es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
agosta es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
anticoli corrado es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
anzio es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
allumiere es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
ariccia es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
anguillara sabazia es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
bellegra es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
arcinazzo romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
albano laziale es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
camerata nuova es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
arsoli es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
bracciano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
artena es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
campagnano di roma es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
ardea lazio es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
canale monterano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
capena es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
canterano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
capranica prenestina es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
casape es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
castel gandolfo es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
castel madama es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
carpineto romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
castelnuovo di porto es un municipalitate que se trova in le region de latio in italia.
cineto romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
castel san pietro romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
civitavecchia es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
ciciliano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
cerreto laziale es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
cerveteri es un municipalitate italian de animas contenite in le provincia citate metropolitan de roma capital.
antique citate del latio illac ab le epocha etruscoroman debe su actual nomine al ancian municipio de caere sequentemente denominate cre vetus pro distinguer lo de cre novum que corresponde al presente districto de ceri.
cervara di roma es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
ciampino es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
civitella san paolo es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
colleferro es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
fiano romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
filacciano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
fonte nuova es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
fiumicino es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
formello es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
frascati es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
gallicano nel lazio es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
gavignano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
genazzano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
genzano di roma es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
gerano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
gorga es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
grottaferrata es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
guidonia montecelio es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
labico es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
ladispoli es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
lanuvio es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
lariano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
licenza es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
magliano romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
manziana es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
mandela es un communa de italia que se trova in le region latio.
marcellina es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
mentana es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
mazzano romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
marano equo es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
monte compatri es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
monte porzio catone es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
monteflavio es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
montelanico es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
montelibretti es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
monterotondo es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
montorio romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
moricone es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
morlupo es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
nazzano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
nemi es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
nerola es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
nettuno es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
olevano romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
palestrina es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
rignano flaminio es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
pomezia es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
poli es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
pisoniano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
percile es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
palombara sabina es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
riofreddo es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
roccagiovine es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
san polo dei cavalieri es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
saracinesco es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
san vito romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
santangelo romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
sambuci es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
rocca santo stefano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
ponzano romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
rocca di cave es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
san cesareo es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
santoreste es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
vivaro romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
rocca canterano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
rocca priora es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
sacrofano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
roviano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
roiate es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
rocca di papa es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
santa marinella es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
san gregorio da sassola es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
torrita tiberina es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
tolfa es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
subiaco es un communa que se trova in le region del latio in italia.
segni es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
valmontone es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
vicovaro es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
trevignano romano es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
vallepietra es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
vallinfreda es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
velletri es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
cuje le familia es le plus importante es taglialatela e tintisona.
zagarolo es un municipalitate que se trova in le region del latio in italia.
the tao of physics es un libro per le physico fritjof capra qui tenta explorar relationes inter physica moderne e mysticismo oriental.
le libro era publicate le prime vice in e postea multe editiones ha essite publicate in plure linguas.
shambhala publications inc.
in le statos unite de america publicava le edition del me anniversario in.
illo era le quarte edition anglese e es dividite in tres partes.
le prime parte contine capitulos le secunde capitulos e le tertie capitulos.
illo anque ha duo prefacios e duo epilogos.
le basic de beginners allpurpose symbolic instruction code es un linguage de programmation que esseva create pro instruer le programmation de computator.
illo es un linguage de programmation de alte nivello le instructiones resimila a un linguage natural.
le prime basic dartmouth basic esseva create in per kemeny e kurtz a dartmouth college sua pro facilitar le programmation de computatores pro studentes qui habeva nulle instruction special in mathematica o scientia.
create como un linguage de instruction su facilitate lo rendeva popular in computatores in le annos e.
in iste era basic habeva su plus grande successo e esseva le prime e sol linguage de plure novicios.
hodie pauc companias usa basic directemente su influentia ja vive in linguages como python.
dialectos de basic es usate per programmas como microsoft office openoffice e lotus notes pro le creation de macros.
al initio del annos computatores esseva costose e usate pro projectos specialisate que solmente poteva cargar e facer un carga al vice.
le linguages de programmation de iste tempore fortran e cobol esseva create pro cargas special fortran pro calculationes scientific e cobol pro le administration de commercios pro exemplo.
le original dartmouth basic esseva designate pro permitter le creation de programmas complexe per studentes reducente le complexitate del programmation.
le octo principios de su designo esseva le designo del syntaxe esseva basate super le syntaxe de fortran ii e algol.
edvard grieg esseva un compositor e musico norvegian generalmente considerate como le plus grave e genial de omne compositores norvegian.
grieg esseva nascite in un familia burgese in bergen norvegia como le quarte ex cinque infantes.
le patre esseva le prime inseniator de piano al edward.
pro que ille era un talento natural in le campo de musica le tunc famose violinista e compositor ole bull dava le consilio al juvene edward ir al conservatorio de leipzig.
ibi ille studiava de a e creava su prime obras.
ma le obras principal ille componeva post su maritage con su cosino nina hagerup in.
su plus ben cognoscite obras es le concerto pro piano e le musica scenic pro peer gynt le drama de henrik ibsen.
le suite de grieg hodie de facto es plus ben cognoscite que le drama de ibsen.
sir paul m.
nurse es un geneticista anglese expresidente del royal society e un laureato nobel.
ille adolesceva in wembley nordwest del london.
como un infante nurse esseva un pupillo de su granparentes.
ille studiava a harrow county grammar school ma falleva in le examine del francese.
postea ille comenciava laborar a universitate de birmingham.
ille iva a qualque universitates includente oxford ante ille fondava le imperial cancer research fund in london.
in ille con leland hartwell e tim hunt ganiava le premio nobel pro physiologia o medicina.
le historia de grecia es un del plus documentate e studiate.
il ha fontes scripte desde le secunde millennio aec.
in le antiquitate grecia esseva un del regiones con plus developpamento technologic in occidente e esseva possessor de un ric tradition cultural.
illo esseva famose pro su cognoscentias scientific su pensatores e scriptores su arte e templos.
le pais que actualmente es nominate grecia cognosceva se como hellade ma non esseva un stato centralisate e politicamente esseva fragmentate in multe polis o citatestato independente inter illes que un vices se alliava e altere confrontava se in guerras sanguinari.
le civilisation grec habeva un forte developpamento in le philosophia.
illo es nominate le cuna del civilisation occidental jam que su grande pensatores esseva qui developpava le prime conceptos de atomo e su arte characterisava se pro le construction de grande templos in le musica distaccava lor dansas folkloric e lor cantos se faceva in tote lor activitates.
terrorismo es le usage systematic de terror specialmente como un methodo de coercition.
in lege international il non ha nulle singule definition que es acceptate per le majoritate de nationes.
un definition commun de terrorismo se refere al actiones violente que es intendite pro causar timor lo qual es perpetrate pro rationes politic religiose o ideologic e que ignora le periculo o impericula specificamente al non combattentes.
alcun definitiones exclude actiones facite per un nation e altere include actiones illegal bellic.
il ha etiam un defintion relate al crimine syndicate que es le coercition violente pro profitos.
specialmente in le annos recente le definition del terrorismo es un definition politic e emotiones forte ha complicate le creation de un definition precise.
le termino terrorismo es controversial governamentos corporationes e politicos ha usate le parola terrorismo pro dislegitimar le actiones de lor opponentes e dar appoio a lor proprie causas.
pro tal rationes alcun medias como le bbc ha restringite le usage de iste parola.
un seismo tremor de terra o terremoto es le resultato del brutal discarga del energia inmagazinate in le crusta terrestre principalmente in fallias cargate per le movimento relative intra plattas tectonic.
iste discarga causa undas seismic in le solo.
le nove equilibrio es sovente instabile isto explica que replicas del seismo pote surger.
al superfacie del terra le manifestation de seismos es un tremor del terra.
iste tremores pote dislocar terra damnificar edificios sur le terra.
seismos pote causar seismos secundari activitate vulcanic e avalanches.
seismos cuje epicentro esse cerca o sub le oceano pote causar tsunamis.
in usage commun seismo se refere a ulle evento seismic sia natural sia causate per humanes que genera undas seismic.
le majoritate del seismos es causate per le glissamento subite de plattas tectonic ma pote esser causate per activitate vulcanic detonationes de minas o provas nuclear.
le amplitudos del undas de displaciamento pote esser registrate per seismographos o seismometros.
seismos de magnitude de o minus son quasi imperceptibile seismos de magnitudes de o plus pote causar damno significante in areas large.
le plus grande seismo del historia recente esseva le con un magnitude estimate a le studio de seismos es le seismologia.
le activitate seismic de un area se refere al frequentia typo e magnitude del seismos in un area trans un periodo de tempore.
le neopaganismo es le conjuncto de movimentos spiritual moderne inspirate in varie formas de religiositate polytheiste anterior al christianismo.
le battalia del thermopylas esseva un battalia del secunde guerra mede in le qual infrontava se un alliantia de citatesstato grec liderate per sparta e le imperio persian de xerxes i.
le fonte principal in lo relative al guerras mede es le historiator grec herodoto.
iste autor que ha essite calificate como le patre del historia nasceva in ke anno aec in halicarnaso in asia minor.
ille scribeva su opera historias inter e aec essayante trovar le origines del guerras mede que tunc esseva un facto relativamente recente in le historia.
le expansion constante del grecos trans le mediterranee tanto verso oriente como occidente portava a crear colonias in le costas de asia minor.
iste colonias ubicava se in territorios controlate per le imperio perse que sempre concedeva un elevate grado de autonomia malgrado lo qual le colonos hellenic sequeva aspirante al libertate absolute.
illos sublevava se contra le poter imperial e obteniva alicun victorias initial ma cognosceva su inferioritate ante le collosso asiatic pro lo que petiva adjuta al grecos continental.
le spartanos negava se in un principio ma los atheniense los appoiava donante initio al guerras mede.
le citates stato de athenas e eretria appoiava le revolta jonic contra le imperio perse de dario i le qual occurreva inter le annos e aec.
pro aquilla epoca le imperio perse esseva ancora relativamente juvene e dunque plus susceptibile de suffrir revoltas inter su subditos.
de plus dario non habeva accedite al trhono pacificamente sine post assessinar a gautama su predecessor lo que haveve supost le necesitate de exstinguir un srie de levantamentos in su contra.
pro tote illo le revolta jonic non esseva un thema minor sino un vere amenacia al integritate del imperio e pro iste motivo dario jurava castigar non sole al jonicos sino a tote aquillos que esse estate involucrate in le revolta.
de plus dario videva le occasion de expandir su poter verso le fragturate mundo del antique grecia.
pro illo ille enviava un expedition preliminar sub le mando del general mardonio in aec pro assecurar le accercamento a terra grec reconqistante thracia e obligante al regno de macedonia a esser vassalo de persia.
in aec dario enviava emisarios a tote le poleis de grecia solicitante le livration del aqua e le terra como symbolo de su summision a ill e post le demonstration perse del anno anterior le majoritate del citates grec se submitteva.
nonobstante athena judicava al ambassatores perse e los executava lansante los a un fossato.
in sparta illos esseva jectate a un puteoisto provocava que sparta esseva officialemente in guerra con persia.
dario comenciava preparar in aec un mission amphibie sub le mando de datis e de artafernes la qual comenciava con un attacco surprisa super naxos e le posterior summission del cycladas.
le fortia invasor translatava se post a eretria citate del insula de eubea que assediava e destruiva.
finalemente dirigiva se verso athena e disimbarcava in le baia de maraton ubi trovava se con un armea atheniese al qe superava in numero.
nonobstante in le confrontamento del duo armeas in le battallia de maraton le atheniese obteniva un victoria decissive que suponiva le retirata del armea perse de europa e su ritorno a asia.
sparta non participava in le battallia contra le persas.
athenas con le finalitate de facer frente al invasion solicitava adjuta al spartanos pro luttar ma le origine esseva le colonias grec in asia e sparta haveva fundate necuna ni les haveva adjutate in le rebellion.
dunque le lacedemonios non sentiva se implicate.
illes non vadeva al battallia de maraton proque esseva celebrante le festas de apollon carneo.
in qualcunque caso e post le derrta dario reaccionava comenciante a reclutar un nove armea de grande tammanio con le que pretendiva submitter grecia.
nonobstante su planes interrumpiva se quando in aec produciva se un revolta in egypto que obligava le a posponer indefinitamente le expedition.
dario moriva durante le preparativos pro marciar contra egypto e le throno de persia passava a su filio xerxes i.
xerxes aplastava le rebellion egyptian e rapidemente retomava le preparativos pro le invasion de grecia que al esser un invasion de grande scala necessitava un longe preparation que permittirea prender le provisiones necessari e reclutar equipar e entrenar al soldatos.
xerxes decidiva construir pontes super le helesponto pro permitter a su armea penetrar desde asia usque europa e cavar un canal per le istmo del monte athos pro que lo penetrava su naves iste operas de ingenieria esseva operaciones de un grande ambition que esseva fora del campo de qualcunque altere stato contemporaneefinalemente a principios del decata de aec completava se le preparativos pro le invasion e le armea que xerxes haveva reunite in sarde marciava en direction a europa cruciante le helesponto super duo pontes flottante.
le athenienses pro su parte tamben haveva preparate se pro abbordar un guerra contra persia desde mediate del decata del annos aec.
finalemente in tomova se le decission sub le guida del stadista atheniese themistocles de construir un flotta massive de trirremes imprescindible pro que le grecos poteva confrontar se al perses.
nonobstante le atheniense careva de iste capacitate e le population sufficente pro confrontar se a un inimico a un mesme tempo in terra e in mar pro lo que pro combatter al perses necessitava un alliantia con le altere poleis de grecia.
in aec le imperator xerxes enviava ambassatores a tote grecia solliciantante de nove le terra e le aqua ma omittente sparta e athenas.
nonobstante alicun poleis alliava se con istes duo statos lider pro lo qual se celebrava un grongresso de poleis grec in corinto a fin del autumno de aec.
del que surgiva un confederation alliate de citatesstato.
iste confederation teniva poter enviar emissarios sollicitante adjuta e de enviar troppas desde le statosmembre usque le punctos de defensa post haver consultate conjuctamente.
iste facto en si mesme esseva de special transcendentia in attention al desunion que haveva existite historicamente inter le citatesstato e in spetial si on ha in conta que multe de illas esseva ancora techinicamente in guerra unas con alteres.
le confederation tornava a ruenir se in le primavera de aec.
un delegation thesalian sugeriva que le alliatos se reuniva in le valle de tempe in le frontieras de tesalia pro bloquear le progresso de xerxes.
themistocles sugeriva tunc un seconde strategia al alliatos.
le rota verso le sud de grecia exxigiva que le armea de xerxes penetrava le strictissime passo del thermpylae.
iste passo poteva bloca se facilemente con la hoplitas grec malgrado le numero de soldatos perse.
de plus e pro evitar que le perses superava le position grec pro mar le naves atheniese e alliate poterea blocar le stricto de artemisio.
iste strategia esseva finalemente acceptate per le confederation.
nonobstante le citates del peloponeso preparava planes de emergentia pro defender le istmo de corinto in le caso de que esserea necessari e le mulieres e infantes de athenas esseva evacuate in massa al citate peloponese de trecen.
ille pare esser que le armea perse desplazava se a un rhythmo lente trans thracia e macedonia e que esserea finalemente in augusto quando arivava in grecia le noticias del imminente arivate del perses.
in aquilla epoca le spartanos lideres militar de facto del alliantia esseva celebrante le festivitate religiose del carneas.
durante iste festival le activitate militar esseva prohibite per le lege spartan e de facto le spartanos non arivava a tempo al battallia pro esser celebrante le festival.
illos anque esseva celebrante le jocos olympic pro lo que debite al tregua imperante durante su celebration haverea essite un sacrilegio duple pro le spartanos si marciava in su totaliate al guerra.
in iste ocassion nonobstante le ephoros decidiva que le urgentia esseva lo suficentemente importante como per justificar le envio de un expedition aanciate pro blocar le passo expedition que esserea comandate per un del duo reges spartan leonidas i.
leonidas protava con ille homines del guardia regal le hippeos assi como a un numero major de troppas de appoio procendente de altere locos de lacedemonia.
le expedition deberea essayar aggruppar le major numero possibilide a liatos super le marcia e espear al arivate del armea spartan principal.
le legendia del thermopylae como conta herodoto dice que le spartanos cnsultava al oraculo de delphos isse mesme anno super le resultato del guerra.
se dice que le oraculo dicatamienava que o le citate de sparta esserea spoliate per le peses o deberea suffir le perdita de un rege descendente de heracles.
herodoto dice que leonidas in linea con le prophecia esseva convencite de que se dirigiva a un morte secure al no contar con le fortias adequate pro le victoria e pro isso elegiva como soldatos solo al spartanos que contava con filios vive.
in le via verso le thermopylae le armea spartan esseva reforciate pro contingentes procedente de diverse citates arivante a alcanzar un ciffra superior al soldatos in le momento in que arivava a lor destino.
leonidas seligeva accampar e defender le parte le plus stricte del passo de thermopylas in un loco in le que le habitantes de focida haveva levantate un muro defensive alicun tempo retrotambem le arivava noticias a leonidas desde le cercane citate de trachinia del existentia de un via montaniose que poterea eser utilisate pro rodear le passo de thermopylae.
in responsa leonidas enviava soldatos focios pro que se stacionava in le altura e evitava isse manovra.
finalemente le arme aperse esseva avistate penetrante le golfo maliaco a acercante se al thermopylae a mediate de augusto e ante iste facto le alliatos manteniva un consilio de guerra in le que alicun peloponesios sugeriva retirar se usque le istmo de corinto pro blocar le passo al peloponeso.
nonobstante le habitantes de phocida e locrida regiones cercane al thermopylae indignava se pro le sugerentia e conseliava defender le passo al mesme tempo que enviava emissarios a demandar plus adjuta.
leonidas mostrava de accordo con defender le thermopylae.
inter le curiositates e legendas que herodoto conta del battallia a proposito del grande tamanio del armea perse es famose le anedota secunde le qual in parolas del autor le plus valente del grecos esseva le spartano dienekes car ante de comenciar le cambatte diceva al suos que le haveva donata bone noticias que le haveva dicte que le archeros del persas esseva tantos que lor flechas coperiva le sol e tornava le dia in nocte e que de iste modo si le perses les coperiva le sol in loco de tener que combatter sub ille poterea luctar al sombra.
dienekes e le spartanos in general considerava le archo como un arma pauc honorabile jam que evadiva le corpo a corpo.
xerxes enviava un emissario pro negotiar con leonidas.
ille offeriva al alliatos su libertate e le titulo de amicos del populo perse indicante les que esserea en terras plus fertil que las que occupava in isse momento.
quando leonidas rejectava le terminos le ambassator le tornava a solicitar que deponeva le armas a lo que leonidas respondeva con le famose phrase ven a prener la tu mesme al fracassar le negociation le battallia tornava se inevitable.
nonobstante xerxes retrasaca le attacco durante quatro dias esperante que le alliatos se dispersarea illes mesme ante le grande differentia inter le duo armeas suque que finalemente decidiva avantiar.
elisabeth i esseva le regina de anglaterra e irlanda de a.
etiam nominate le regina virgine gloriana o le bon regina bess elisabeth esseva le quinte e final soverano del dynastia tudor.
le filia de henrico viii illa nasceva como un princessa ma su matre anne boleyn esseva executate solmente duo e medie annos depost su nascimento e elisabeth esseva declarate illegitime.
su mediefratre eduardo vi relegava le corona de anglaterra a dama jane grey que removeva su mediesorores del succession.
dama jane grey esseva executate e in elisabeth succedeva le regina catholic maria i in cuje regno elisabeth esseva incarcerate sub suspicion de appoio del rebellion protestante.
elisabeth intenteva ducer con consilio bon e su governamento dependeva in un gruppo de consiliatores de qui le principe esseva william cecil.
un de su prime actiones esseva le restauration del ecclesia de anglaterra protestante de qual illa deveniva le governator supreme.
elisabeth esseva plus moderate que su tertie predecessores.
illa evitava le persecutiones religioses frequente.
post le papa la denunciava in e alcun complotes de opponentes catholic la menaciava su vita illa deveniva plus supiciose del catholicismo.
le complotes esseva contrariate per su servicio secrete.
su politica extere esseva caute.
illa manovrava inter francia e espania le paises plus potente de europa.
illa appoiava reluctantemente expeditiones militar in le pais basse francia e irlanda que esseva fornite pauco e inefficace.
post il habeva combattos militar contra espania.
elisabeth deveniva asassociate con le victoria de anglaterra contra le armada invincible de espania in.
al prinicipio elisabeth esseva expectate maritar e parturir un hereditario.
illa non esseva facer lo ben que alicun nobiles la cortesava.
in su etage avantiate elisabeth se deveniva celebre pro su virginitate.
su hereditario legal maria stuart le regina catholic de scotia fugiva a anglaterra in.
elisabeth la imprisionava usque quando maria esseva executate pro complotar contra elisabeth.
quando elisabeth moriva in illa esseva succedite per le filio protestante de maria jacobo vi de scotia.
le longe regno de elisabeth resultiva in stabilitate post le tumulto del regnos de su predecessores e le reforma protestante anglese.
le economia e cultura prosperava.
iste era es famose a causa del theatro renascentia anglese que esseva ducite de william shakespeare e christopher marlowe e a causa del le expeditiones del mar de francis drake e john hawkins.
le revolta ionian esseva un evento decisive del confrontation inter grecos e persas.
illo era impulsate pro aristagoras le tyranno de mileto in le anno aec.
illo constitueva le prime conflicto inter le citates grec e le imperio perse.
multe citate occupate pro le persas in asia minor e cypro levava se contra lor dominatores.
le insurrectos attingeva occupar sardes ma le contraattacco perse conduceva al derouta definitive post le battalia de lade e le occupation de mileto in aec.
sublimation es le processo que consiste in le transition de phase directamente de solido a gas sin passa per le stato liquido.
occurre quando le temperatura e pression es infra le puncto triple del substantia.
le processo invertite es deposition.
deposition es le processo que consiste in le transition de phase directamente de gas a solido sin passa per le stato liquido.
occurre quando le temperatura e pression es infra le puncto triple del substantia.
le processo invertite es sublimation.
le plasma es un liquido pallide que forma parte del sanguine.
iste liquido age como un medio fluide pro le suspension del cellulas sanguinee e substantias pro le coagulation del sanguine.
illo anque transporta nutrimento dissolvite al texitos del corpore al mesme tempore que illo remove le discargas residual del texitos e livra los al organos de excretion como le renes e le pulmones.
transition de phase es le cambiamento de le stato de un materia juxto un stato e un altere.
non includer plasma es sex transitiones possible lithium es un elemento chimic de numero atomic.
illo ha un color argentee es le metallo le plus leve e como omne metallos alcalin es multo reactive.
le usos principal de lithium es in ceramicas pilas e lubrificantes.
barnaba esseva judeo ex le israelita tribo de levi ma con su familia non viveva in judea ma sur le insula mediterranee cypro.
secundo le lista de apostolos de jesus in le libro actos del apostolos de nove testamento ille de plus habeva le secunde nomine joseph.
barnaba es plure vices mentionate in le nove testamento ultra in le libro actos del apostolos anque in le epistola al corinthios e le epistola al galatas.
secundo traditiones christian plus tardive on absolutemente contava le al discipulos e apostolos de jesus ma non al deceduo apostolos clave.
secundo le legendas christian ille predicava in roma esseva episcopo in milano e baptisava le sequente papa clemente de roma.
secundo le actos apocryphe de barnaba ille moriva como martyre sur le insula cypro ubi ille es considerate un sancto national.
secundo le indication del historia apostolic de luca barnaba esseva un membro del prime communitate christian in jerusalem lo que ille supportava per le capital acquirite a causa de vendita de benes.
secundo le mesme libro ille sollicitava pro acceptation de paulo de tarso inter le apostolos de jerusalem.
del puncto de vista contemporanee e scientific totevia il es dubitose esque isto es veritate historic.
secundo duo fragmentos del libro actos del apostolos ille principalmente missionava christianmente in antiochia.
in le local communitate de christianos jedee e nonjedee ille age conjunctemente con petro e paulo le que ille ipse hic introduce.
secundo le capitulo e del libro il es reportate que ille accompaniante de paulo faceva un viage missionari trans cypro e le asia minor del sud.
securmente barnaba esseva inter le ducente prime missionarios christian.
ille anque esseva inter le participantes del concilio apostolic de jerusalem.
le nove testamento anque reporta super conflictos inter barnaba e paulo de un latere tractava super le possibilitate de juncte dinar de christianos jedee e nonjedee in antiochia.
del altere latere un altercation tractava super le portar del evangelista marco in plus viage missionari.
antique legendas christian reporta super le cura de patientes per barnaba a fortia de illo que ille poneva sur illos le evangelio secundo mattheo.
le sinominate epistola de barnaba plus probabilemente non es de barnaba a causa que illo disveloppava solmente durante le prime medietate del seculo.
aquelle texto porta interpretationes non habitual del vetule testamento e polemica contra le judaismo.
le antique christian scriptor tertulliano supponeva que le epistola al hebreos esserea scribite per barnaba.
in le apocryphe actos de barnaba on reporta super le viages missionari de barnaba usque su morte como martyre sur le insula cypro le obra veni del seculo.
le sinominate evangelio secundo barnaba solmente disveloppava durante le seculo usque le ma in polemica islamic contra le christianismo es estimate un citation quasi como si tractarea super un fonte historic aquelle evangelio propaga mahomet como le ver propheta e jesus como un preparante de su cammino que non moriva per crucifixion e non esseva le filio de deo.
le facto que solmente multo pauc ecclesias e monasterios christian es nominate secundo barnaba probabilemente illo is debite al facto que in le nove testamento ille es presentate multo in le umbra del brillante apostolo paulo.
totevia il existe un ordine monastic de barnabitas que es nominate secundo ecclesia de barnaba.
in imagines christian on usualmente monstra le sancto con le evangelio secundo mattheo e con petra.
locos ubi on trova ecclesias christian con reliquias de barnaba es milano praga namur colonia e andechs e le insula cypro.
le sancto es le patrono del citates milano florentia e logroo.
de plus ille es considerate le patrono del professiones de barrileros e texitores.
le die del memoria catholic protestante e anglican del sancto es le de junio.
un algorithmo de recerca es un algorithmo que es designate pro localisar un elemento con certe proprietates intra un structura de datos per exemplo trovar le registro correspondente a certe persona in un base de datos o le melior movimento in un partita de chacos.
le variante plus simple del problema es le recerca de un numero in un vector.
on lo utilisa quando le vector non se trova ordinate o non pote esser ordinate previemente.
illo consiste in cercar le elemento comparante lo sequentialmente con cata elemento del arrangiamento usque trovar lo o usque que illo arriva al fin.
on pote fixar le existentia quando le elemento es localisate sed nos non pote fixar le non existentia sin haber analysate tote le elementos del arrangiamento.
infra es monstrate le pseudocodice del algorithmo on lo utilisa quando le vector in le qual on vole determinar le existentia de un elemento se trova previemente ordinate.
iste algorithmo reduce le tempore de recerca considerabilemente durante que diminue exponentialmente le numero de iterationes necessari.
illo es altemente recommendate pro cercar in arrangiamentos de grande mesura.
per exemplo in un arragiamento continente elementos illo realisa al maximo comparationes.
pro implementar iste algorithmo on compara le elemento a cercar con un elemento qualcunque del arragiamento si le valor de isto es major que lo del elemento cercate le procedimento se repete in le parte del arragiamento que va ab le initio de isto usque le elemento prendite in caso contrari on prende le parte del arragiamento que va ab le elemento prendite usque le fin.
de iste maniera on obtene intervallos cata vice plus parve usque que on obtene un intervallo indivisible.
si le elemento non se trova intra iste ultime intervallo alora on deduce que le elemento cercate non se trova in tote le arragiamento.
infra es presentate le pseudocodice del algorithmo prendente como elemento initial le elemento central del arragiamento.
beryllium es un elemento chimic de symbolo be y numero atomic.
es un metallo gris leve robuste e fragile.
es presente in gemmas multe tal como beryl e es usante in alligatos e in applicationes aerospatio.
boro es un elemento chimic de symbolo b e numero atomic.
es nigre o brun e dur extrememente.
le proprietates insulatori thermal de boro es utile trans multe industrias.
electronica digital es typo de electronica que emplea logica boolean e signal discrete electronic pro electronica devisa e equipamento.
exemplos de tal devisa es computator apparato informatic camera digital television digital memoria flash clavis memoria usb telephono mobile disco dur e devisa de memoria informatic.
adc aut ad es abbreviation anglese de analog to digital conversion aut converter apparato que converte tension electrica continua ad quantitas discretas.
elemento crucial es le circuito digital.
contra operatio se facere de digitaltoanalog converter.
typographia es le arte e technica de arrangiar typos pro facer linguas vidibile.
le arrangiamento de typo involve le selection de typos de littera dimension typometric longitude de linea interlinea adjustar le spatios inter gruppos de litteras e adjustar le spatio inter pares de litteras.
le designo de typo es un mestiero connexe que alicun considera distincte e alteres un parte de typographia le major parte de typographeros non designa typos de littera e alicun designeros de typo non considera se typographeros.
in tempores moderne typographia ha essite facite de mover in cinema television e telediffusion internetic pro adder emotion a communication con le massas.
typographia es exequite per cassistas compositores typographeros designeros graphic directores de arte artistas comic artistas de graffiti commissos e altere personas qui arrangia typo pro un producto.
antea le era del information typographia esseva un occupation specialisate.
digitisation ha aperite typographia a nove generationes de designeros visual e usatores laic e illo ha essite dicite que typographia es nunc qualcosa alicuno face.
tequixquiac es un municipalitate de mexico in le stato de mexico con un population de habitantes.
fluor es un elemento chimic de symbolo f e numero atomic.
illo es un gas a temperatura ambiente de color jalne pallide formate per moleculas diatomic f.
es le plus electonegative e reactive de omne le elementos.
voltage es un magnitude physic que significa le differentia de potential electric inter duo punctos.
illo etiam es definite como le labor per unitate de carga exercite per le campo electric super un particula cargate pro mover illo inter duo positiones determinate.
le voltage pote esser mensurate con un voltimetero.
le unitate de voltage es le volt.
energia renovabile es energia extrahite ab ressources natural tal como lumine del sol vento pluvia mareas e calor geothermal que es renovabile.
circa de global final consumption de energia origina ab fontes renovabile con ab traditional biomassa que es primarimente usate pro calefaction e ab hydroelectricitate.
nove fontes renovabile da conto de un altere e es crescer rapidemente.
le portion de renovabiles in generation electric es circa con de electricitate in le mundo generate per hydroelectricitate e ab renovabiles nove.
energia nuclear o energia atomic es le uso de fission nuclear sustenite de generar calor e exequer travalio utile.
centrales nuclear provide circa del energia del mundo e del su electricitate con le america francia e japon conjunctemente dar conto de circa de electricate generate per energia nuclear.
in le aiea reportava que reactores energic nuclear esseva in operation in le mundo functionar in paises.
anque plus que vascellos naval con propulsion nuclear ha essite construite.
le population de london es de in e le citate es un del plus diverse ethnicamente in le terra con linguas parlate en ille communitates non native con un population de plus de personas.
secundo le estimationes de le del population de london es de un minoritate ethnic e un pertenece a un gruppo que non es britannic blanc.
basilio era un theologo christian le archiepiscopo de cesarea in cappadocia cognoscite como basilio magne o basilio le grande honorate como sancto doctor del ecclesia.
in le ecclesia orthodoxe on le celebra le de januario in le ecclesia catholic le de januario.
basilio nasceva in cesarea in cappadocia.
ille veniva ex nobile e renominate familia a fundo christian.
non solmente ille ma anque su parentes e tres ex su novem fratres on trova in le lista del sanctos inter illes su fratre sancte gregorio de nyssa.
su granparentes christianos gratias a sancte gregorio de neocesarea esseva suffrente a causa su credentia in le persecution del imperator roman diocletiano.
basilio habeva le valetude debile e suffreva durante su tote vita pro le hepate.
le ric familia habilitava longe studio a basilio primemente in cesarea depost in constantinopole ubi basilio recognosceva gregorio de nazianzo e se amicava con ille.
ambes continuava lor studios in athenas.
post revenir a cesarea basilio esseva baptisate e depost plure annos conjunctemente con gregorio viveva como monacho post distribuer su tote possession.
in ille visitava le anachoretas in egypto ma in loco del stilo de vita de eremitas ille prefereva le commun vita in confraternitate.
pro isto ille con gregorio ha elaborate duo regulas monastic observate per le ordines masculin e feminine del basilianos.
circa le anno ille se consecrava sacerdote per archiepiscopo eusebio de cesarea post cuje morte in basilio deveniva su successor e assi anque metropolitano de cappadocia.
ille principalmente teneva al unitate inter su episcopos e super le ver credo concernente le deitate de jesus christo e del sancte spirito a causa que le arianos que nega le deitate de jesus christo anque post le concilio de nicea non cessava esser un successo.
desde le tempore del tres cappadocianos usque hodie on exprime le mysterio del sancte trinitate per le formula un deo in tres personas.
basilio moriva in le etate a pena de cinquanta annos exhauste per vita ascetic labor intensive e valetude debile in su citate de nascentia cesarea ubi ille anque es interrate.
in aquelle tempore valente le imperator roman del oriente supportava le arianismo.
ille voleva inviar basilio que firmemente confessava le credentia de nicea in exilio.
jam esseva preste le decreto.
le imperator prendeva le penna pro subscriber le documento ma le penna rumpeva in su mano equalmente anque secunde e tertie penna.
e subito ille sentiva grande tremor spasmodic in su mano talmente que ille in toto e per toto confusemente divelleva le folio in multe morsellos.
e talmente le sancto esseva salvate.
como oxydo consume ferrotalmente le invidia le anima.
on le nomina basilio magne e patre del monasticismo communal oriental.
on le honora su amico gregorio de nazianzo e su fratre gregorio de nyssa como le tres patres de cappadocia.
conforme al calendario de sanctos su celebration le de januario es un memoria compulsori.
le ecclesias oriental le celebra le de januario.
icones e mosaicas monstra basilio con le libro del monastic regulas.
deo nostre patre in le episcopos basilio e gregorio tu dava a tu ecclesia sancte pastores qui monstra a nos per su doctrina e vita le cammino de veritate.
per lor intercessiones adjuta a nos acceptar humilemente tu parola e attestar super illo per obras de caritate.
super isto nos sollicita per jesus christo tu filio nostre senior qui vive e regula con te in le unitate con le sancte spirito nunc e eternalmente.
deus qui ecclesiam tuam beatorum basilii et gregorii exemplis et doctrinis dignatus es illustrare concede quaesumus ut tuam discamus in humilitate veritatem et eam in caritate fideliter operemur.
per dominum nostrum iesum christum filium tuum qui tecum vivit et regnat in unitate spiritus sancti deus per omnia saecula saeculorum.
sodium o natrium es un elemento chimic de symbolo na e numero atomic.
illo es un metallo molle argenteeblanc e multo reactive.
su unic isotopo stabile es na.
es plus communmente incontrate in le forma de chloruro de sodium sal commun.
magnesium es un elemento chimic de symbolo mg e numero atomic.
illo es un metallo alcalin terrose e es le elemento le octave plus abundante in le crusta del terra e none in le universo note in tote.
silicium es un elemento chimic de symbolo si e numero atomic.
illo es un metalloide plus reactive que carbon le elemento directemente super in le tabella periodic e minus reactive que germanium le elemento directemente infra.
silicium es le elemento le octave plus commun in le universo e super de del crusta del terra es componite de silicates.
phosphoro es un elemento chimic de symbolo p e numero atomic.
a causa de su reactivitate alte non es trovar in un stato elemental.
le vaste majoritate de phosphoro es usate in fertilisantes proque phosphoro es essential pro omne formas de vite.
sur le terra le mineralogia del elemento phosphoro es limitate al phosphatos ma in meteorites on trouva phosphuras de metal como in le p.
multo parve crystallos de phosphite de calcium cahpo es discoperite in in un.
iste microcrystallos essava presente in spherulas constituate de siliciuras de ferro.
cahpo es le prime material crystallin con phosphoro trovate in un fulgurite que non es un phosphato o un phosphura.
le metallos alcalin es illos que es situate in le gruppo del tabella periodic.
omnes ha un solo electron in su nivello energic plus externe con un tendentia a perder lo formante un ion monopositive m.
iste gruppo se incontra in le bloco s del tabella periodic omne de electrones plus externe del metallos alcalin se incontra in un orbital s.
le metallos alcalin provide un de exemplos le plus bon de tendentias de gruppos in proprietates in le tabella periodic con elementos exhibiente conducto homologe e ben characterisate.
pro exemplo quando move a basso le tabella omne metallos alcalin expone electronegativitate diminuente reactivitate crescente e punctos de fusion e ebullition diminuente.
in general su densitates crescer con le exception notabile que potassium es minus dense que sodium.
iste metallos es lithium sodium potassium rubidium cesium e francium.
le metallos alcalin se obtene per electrolyse de sales fundite.
pro exemplo le methodo de downs pro le obtention de sodium de halite es na cl na cl sulfure es un elemento chimic de symbolo s e numero atomic.
illo es un nonmetallo abundante multivalente.
sulfure elemental es un solido jalne brillante crystallin a temperatura ambiente.
su usos primari es in fertilisantes e in le manufactura de acido sulfuric.
multe compositos de sulfure es odorose le odor de gas natural odorisate skunk pompelmus e allio es a causa de compositos de sulfure.
chloro es un elemento chimic de symbolo cl e numero atomic.
le elemento forma moleculas diatomic in conditiones normal appellate dichloro.
es plus communmente incontrate in le forma de chorido de sodium le sal de cocina.
le grande potential oxydante del chloro dava loco a su usos disinfectante e blanchiente.
chloro elemento es toxic pro omne organismos vivente.
illo esseva usate in le prime guerra mundial como un del prime armas chimic.
potassium es un elemento chimic de symbolo k e numero atomic.
illo es un metallo alcalin molle argenteeblanc que es multo reactive.
potassium es necessari pro le functionamento de omne cellulas vive e talmente de su production es usate in fertilisantes.
le massa molar de un atomo o molecula es le massa de un mol de ille substantia in grammas.
es un proprietate physic characteristic de cata substantia pur.
su unitates in chimia es le grammas per mol.
iste numero ha le valor numeric mesme que le peso atomic de un atomo e le peso molecular de un molecula a minus que istos es quantitates adimensional.
le peso molecular es etiam appella massa molar relative e ha le symbolo mr.
nonobstante massa molar debere esser distinguite de le massa atomic e le massa molecular de atomos e moleculas le quales es le massa de un unic atomo o molecula e es mensurate in unitates de massa atomic.
massas molar quasi nunquam es mensurate directemente.
pote esser calculate de massas atomic normal e es frequentemente listate in catalogos chimic e in material safety data sheets.
massas molar typicamente varia inter calcium es un elemento chimic de symbolo ca e numero atomic.
illo es le elemento le quinte plus abundante in le crusta terrestre e etiam le ion dissolvite le quinte plus abundante in aqua de mar.
calcium es essential pro organismos vive proque le movimento de iones ca functiona como un signal pro multe processos cellular.
le metallos alcalin terrose es un gruppo de elementos que es situate in le gruppo del tabella periodic in le bloco s.
le nomine alcalin terrose proveni del facto que lor oxidos se funde a tal alte temperaturas que illos remane solidos in focos e que ha proprietates alcalin.
le metallos alcalin terrose reage facilemente con halogenos pro formar sales ionic m h mh.
etiam reage con aqua sed no tanto rapidemente como le metallos alcalin pro formar hydroxydos fortemente alcalin m ho m h.
existe duo methodos fundamental de obtention.
electrolyse de lor halides fundite mh m h e reduction de lor oxydos con carbon mo c m co.
in chimia le numero atomic es le numero tote de protones in le nucleo de un atomo.
se frequentemente representa con le littera z.
le numero atomic es characteristic de cata elemento chimic e representa un proprietate fundamental del atomo su carga nuclear.
in henry moseley demonstrava le regularitate existente inter le valores de le longitudes de unda del radios x emittite per metallos differente postea esser bombardate con electrones e le numeros atomic de iste elementos metallic.
isto permitteva le classification de le elementos in le tabella periodic in ordine crescente de numero atomic.
conditiones normal de temperatura e pression o cntp es collectiones de conditiones normal pro mensurationes experimental establiva pro se permitter comparationes inter collectiones de datos differente.
le normas le plus usate es illos del union international de chimia pur e applicate e le instituto national de normas e technologia del su ben que istos non es normas universalmente acceptate.
organisationes altere ha establite un varietate de definitiones alternative pro lor conditiones de referentia normal.
in chimia iupac establiva cntp como un temperatura de k e un pression absolute de kpa un non official sed norma communmente usate es conditiones ambiente de temperatura e pression como un temperatura de k e un pression absolute de kpa.
nist usa un temperatura de c e un pression absolute de kpa e multe companias de gas natural ha adoptate c e kpa como lor conditiones de referentia.
le conditiones normal rarmente include humiditate relative sed quando es definir es usualmente.
scandium es un elemento chimic de symbolo sc e numero atomic.
titanium es un elemento chimic de symbolo ti e numero atomic.
illo es appreciate in alligatos pro su densitate basse e resistentia contra corrosion.
vanadium es un elemento chimic de symbolo v e numero atomic.
chromo es un elemento chimic de symbolo cr e numero atomic.
illo es appreciate pro usos decorative a causa de su alte lustre.
manganese es un elemento chimic de symbolo mn e numero atomic.
cobalt es un elemento chimic de symbolo co e numero atomic.
nickel es un elemento chimic de symbolo ni e numero atomic.
le halogenos sal e nascite es le elementos nonmetallic de gruppo del tabella periodic consistente del elementos fluor chloro bromo iodo astato e tennesso.
in lor forma natural illos se incontra como moleculas diatomic x.
pro plenar le nivello energetic ultime isto require un electron plus proque illo ha un tendentia a formar un ion mononegative x.
iste ion se appella halogenuro le sales que illo contine se cognosce como halogenuros.
le halogenos possede un electronegativitate secundo le scala de pauling presentante fluor como le plus electronegative e diminuente verso le base del gruppo.
illos es elementos oxydante e fluor es capabile de combinar se con le major parte del elementos al plus alte stato de oxydation que illos presenta.
multe compositos organic synthetic e alicunes natural contine halogenos iste compositos se appella compositos halogenate.
le hormones thyroide contine atomos de iodo.
le nomine halogeno veni del greco sal e nascite.
illo refere al proprietate de cata halogeno de formar con sodium un sal similar al sal commun.
le reactivitate es tanto grande in le halogenos que illos rarmente appare libere in natura.
on los incontra principalmente in le forma de sales dissolvite in le aqua de mar o in depositos salin extense originate in epochas geologic antique per evaporation de mares interior.
astato cuje nomine significa instabile se obtene del bombardamento de bismuth con particulas alpha.
le stato physic del halogenos in conditiones ambiente normal oscilla inter le gasose de fluor e chloro e le solido de iodo e astato bromo pro su parte es un liquido a temperatura ambiente.
altere proprietates physic como le punctos de fusion e de ebullition le densitate e le radio medie del atomo varia in ordine crescente de fluor a iodo.
le calor specific se diminue in le relation mesme.
le characteristica chimic fundamental del halogenos es lor capacitate oxydative.
le energia de oxydation del halogenos es le plus grande in fluor e se diminue usque iodo.
astato a causa de su radioactivitate forma compositos scarse e instabile.
le iones halogenuro relativemente grande e incolor possede un alte stabilitate specialmente in le caso del fluoruros e chloruros.
omne le membros del gruppos ha un valentia de e se combina con le metallos pro formar halogenuros assi como con metallos e nonmetallos pro formar iones complexe.
le quatro prime elementos del gruppo reage facilemente con le hydrocarburos se obtene le haloalcanos.
le derivativos de fluor ha un importantia notabile in le campo de industria.
inter illos es conspicue le hydrocarburos fluorate como le anticongelante freon e le resina teflon un lubricante de proprietates mechanic notabile.
le fluoruros es utile como insecticidas.
chloro incontra su application principal como un agente de blanchimento in le industrias textile e de manufactura de papiro.
etiam illo se emplea in le sterilisation de aqua potabile e de piscinas e in le industrias de colorantes medicamentos e disinfectantes.
le bromuros opera medicamente como sedativos e bromuro de argento se utilisa como un elemento fundamental in plattas photographic.
iodo se emplea como antiseptico in caso de vulneres e ardituras.
un serie chimic es un gruppo de elementos chimic que expone characteristicas similar chimic.
illos es traditionalmente dividite in le gruppos postere.
additionalmente le elementos de gruppo es a alicun vices appellate pnictogenos e illos de gruppo chalcogenos ben que iste nomines es rarmente usate.
etiam le definition moderne del metallos de transition non include gruppo sed lo include con le metallos altere e appella iste gruppo le metallos de posttransition.
finalmente plure gruppos minus ben definite existe.
un selection es date in basso.
le gases nobile es un gruppo de elementos chimic con proprietates multo similar illo es gases monoatomic inodor incolor con un reactivitate chimic multo base.
se situa in le gruppo del tabella periodic.
le sex gases nobile natural es helium neon argon krypton xenon e le radioactive radon.
atomos de oganesson ha essite synthestisate in acceleratores de particulas sed a causa de su quantitate parve de production e semivita breve non se cognosce si illo ha le proprietates de un gas nobile.
le proprietates del gases nobile pote esser explicate per le theorias moderne de structura atomic proque lor concha electronic de electrones de valentia se considera complete ha tendentia parve a participa in reactiones chimic e solo alicun composites de gases nobile ha essite preparate usque.
le puncto de fusion e ebullition de cata gas nobile es multo proxime differente in minus de c consequentemente solo es liquidos in un rango multo parve de temperatura.
gas nobile es un traduction del nomine german edelgas le qual esseva usate pro le prime vice in per hugo erdmann pro indicar lor nivello de reactivitate multo basse.
le nomine habeva un analogo con le termino metallos nobile como auro le qual esseva associate con ricchessa e nobilitate e que etiam ha un reactivitate basse.
le gases nobile habeva essite referite como gases inerte sed iste termino non es usate jam depost que compositos ha essite diiscoperite.
ben que le gases nobile non es cognosce formar compositos naturalmente alicun compositos ha essite isolate syntheticamente.
xenon reage spontaneemente con fluor e composites con multe elementos altere ha essite formate.
compositos inter krypton e fluor ha essite create e un composite con argon esseva anunciate in.
neon argon krypton e xenon es obtenite de aere usante le methodos de liquification e distillation fractionate.
helium es typicalmente separate de gas natural e radon es normalmente isolate de decadentia radioactive de composites dissolute de radium.
le gases nobile ha multe applicationes importante in industrias como illumination soldatura e exploration spacial.
le combination heliumoxygeno es usate pro respirar in immersiones de profunditate in basso de metros pro evita le maladia de decompression.
ante que le riscos del inflammabilitate de hydrogen se comprende illo esseva usate in dirigibiles e ballones aerostatic.
gallium es un elemento chimic de symbolo ga e numero atomic.
germanium es un elemento chimic de symbolo ge e numero atomic.
arsenico es un elemento chimic de symbolo as e numero atomic.
selenium es un elemento chimic con le symbolo se e numero atomic.
illo es un nonmetallo con proprietates que son intermedie inter illos de su vecinos columnal chalcogenic in le tabella periodic le elementos sulfure e tellurium.
illo rarmente occurre in su stato elemental in natura o como compositos mineral pur.
selenium era discoperite in per jns jacob berzelius qui notava le similaritate del nove elemento al previose cognoscite tellurium.
bromo es un elemento chimic de symbolo br e numero atomic.
krypton es un elemento chimic de symbolo kr e numero atomic.
rubidium es un elemento chimic de symbolo rb e numero atomic.
strontium es un elemento chimic de symbolo sr e numero atomic.
metalloide o semimetallo es un termino usate in chimia quando classificar le elementos chimic.
super le base de lor proprietates physic e chimic general tote elemento usualmente se pote appellar o un metallo o un nonmetallo.
ben que alicun elementos con proprietates intermedie o mixte se pote esser plus difficile a characterisar.
iste elementos a alicun vices se classifica como metalloides ab le latino metallum metallo e le greco oeides resimilante.
illos se ha describeva como formante un zona tampon inter metallos e nonmetallos le contento e dimension del qual depende al criterios de classification applicabile.
il non ha un definition rigorose o universalmente consentite del termino metalloide e le classification de alicun elemento particular como mismo se ha describeva como arbitrari.
nonobstante fragilitate o semiconductivitate o ambe se ha citava o usava como indicatores singularmente distinguente de stato metalloide.
lustre metallic insimul a conducto chimic dualistic multo evidente se ha citava como un criterio normal.
nonmetallo es un termino usate in chimia quando classificante le elementos chimic.
super le base de lor proprietates physic e chimic general tote elemento in le tabella periodic se pote appellar o un metallo o un nonmetallo.
il non ha un definition rigorose pro le termino nonmetallo illo coperi un spectrum de behavior general.
proprietates commun que se considera characteristic de un nonmetallo include illos etiam ha un valence negative in comparation con le valence positive de metallos.
solo deceocto elementos in le tabella periodic se generalmente considera nonmetallos in comparation con super de octana metallos sed nonmetallos compone le major parte del crusta atmosphera e oceanos del terra.
texitos grosse de organismos vive es compone quasi in toto de nonmetallos.
le major parte de nonmetallos es gases nobile monoatomic o forma moleculas diatomic in lor statos elemental dissimile que metallos que non forma moleculas del toto.
yttrium es un elemento chimic de symbolo y e numero atomic.
zirconium es un elemento chimic de symbolo zr e numero atomic.
niobium es un elemento chimic de symbolo nb e numero atomic.
illo es un metallo transitional.
molybdeno es un elemento chimic de symbolo mo e numero atomic.
technetium es un elemento chimic de symbolo tc e numero atomic.
illo es le elemento con le numero atomic le plus basse que non ha alicun isotopos stabile omne formas de lo es radioactive.
matsuo bash nascite matsuo kinsaku alora matsuo chemon munafusa era le celebrissime poeta del periodo edo in japon.
durante su vita basho era recognoscite pro su obra in le forma collaborative haikai no renga.
hodie depost seculos de analyse ille es recognoscite como un maestro del breve e lucide haiku.
su poesia es internationalemente renominate e in japon multe de su poesias son reproducite super monumentos e sitos traditional.
bash era introducite al poesia quando illo era juvene e depost se integrar in le mundo intellectual de edo ille presto devenicite celebre per le omne japon.
ille laborava como preceptor ma renunciava le vita social e urban de circulos litterari e divagava per le campagnia in le partes salvage per trovar le inspiration pro su scriptos.
su poesias era influentiaite per su experientias del mundo e describe le sentimento de un paisage con alicun elementos simplice.
andy warhol esseva un artista statounitese de pittsburgh e un figura eminente in le movimento del arte visual appelate arte pop.
warhol deveniva celebre in tote le mundo pro su obras como pictor director del cinema avantgarde e musica.
ille etiam esseva un pionero de arte computational in le annos final ante su morte.
ille esseva membro del multe diverse circulos social que includeva intellectuales distinguite celebritates de hollywood e patronos ric.
ille etiam esseva cognoscite como un homine homosexual ante le movimento de liberation homosexual.
warhol ha essite le subjecte de multe expositions libros e films.
in le citate de su nascentia the andy warhol museum existe in memoria de su vita et arte.
le precio le plus alte pro un pictura per warhol esseva million usd pro su obra de silver car crash.
jensen ha recense le historia del terminos elemento de transition e bloco d.
le parola transition era prime usate pro describer le elementos nunc note como le bloco per e chimio anglese charles bury in qui se refereva a un serie de transition de elementos durante le cambio de un strato interne de electrones de un gruppo stabile de a un de o de a.
ruthenium es un elemento chimic de symbolo ru e numero atomic.
rhodium es un elemento chimic de symbolo rh e numero atomic.
palladium es un elemento chimic de symbolo pd e numero atomic.
argento es un elemento chimic de symbolo ag e numero atomic.
illo ha le conductivitates electric e thermal le plus alte de omne le elementos.
argento ha longemente essite appreciate como un metallo preciose e es usate in le construction de ornamentos joieles utensiles e numismas.
cadmium es un elemento chimic de symbolo cd e numero atomic.
indium es un elemento chimic de symbolo in e numero atomic.
antimonio es un elemento chimic de symbolo sb e numero atomic.
tellurium es un elemento chimic de symbolo te e numero atomic.
iodo es un elemento chimic de symbolo i e numero atomic.
xenon es un elemento chimic de symbolo xe e numero atomic.
velocitate de sono es le dynamica de propagation de undas sonor.
in le atmosphera terrestre es ms e in aqua es ms.
le velocitate de sono varia como un function de le medio in qual se transmitte.
le velocitate o dynamica de propagation de ondas sonor depende de le characteristicas del medio in qual se realisa le propagation e non de le characteristicas del unda o del fortia in general.
su propagation in un medio pote servir pro studiar alicun proprietates de le medio de transmission.
un corpore que move con un celeritate plus grande que le velocitate de sono causa un accumulation del undas in un grande ruito un crac sonic.
le velocitate de sono varia dependente de le medio trans que le undas viagiar.
in general materiales con elasticitate plus basse e rigiditate plus alte transmitte undas plus rapidemente e materiales plus dense lo trinsmitte plus lentemente.
in addition in general un temperatura plus alte resulta in undas plus rapidemente.
de iste proprietates sono generalmente viagia le plus rapidemente in solidos e le plus lentemente in gases con liquidos inter de illos.
quando in chimia un gruppo es un columna vertical in le tabella periodic de le elementos chimic.
il ha gruppos in le tabella periodic normal includente le elementos de bloco d sed excludente le elementos de bloco f.
le explanation moderne de le patrono de le tabella es que le elementos in un gruppo ha configurationes similar de le conchas electronic plus externe de lor atomos proque le major parte de le proprietates chimic es dominate per le location orbital de le electron plus externe.
il ha tres manieras conventional de numerante un usante numerales arabic e duo usante numerales roman.
le nonimes de numerales roman es le nomines traditional original de le gruppos le nomines de numerales arabic es illos recommendate per le union international de chimia pur e applicate pro reimplaciar le nomines vetere in un essayo a reducer le confusion generate per le duo schemas plus vetere sed mutualmente confudente.
in le systema vetere de iupac le litteras a e b esseva designate a le partes sinistre e dextre de le tabella sed in le systema de cas le litteras esseva designate a elementos de le gruppo principal e elementos de transition.
le systema vetere de iupac se usava frequentemente in europa e le systema de cas esseva plus commun in america.
le systema nove simplemente numera le gruppos de sinistre a dextre in le tabella periodic normal.
un bloco del tabella periodic es un collection de gruppos adjacente.
appare que le termina esseva initialmente usate per charles janet.
le respective electrones de energia plus alte in cata elemento in un bloco pertine al mesme typo de orbital atomic.
cata bloco es appellate pro su orbital characteristic ergo le blocos es le nomines del blocos se deriva del qualitate del lineas spectroscopic del orbitales atomic associate distincte principal diffuse e fundamental le resto essente appellate in ordine alphabetic.
blocos es a alicun vices appellate familias.
le union international paneuropee es le movimento pro unificar europa le plus vetere e illo es anque cognoscite como le movimento paneuropee e le movimiento paneuropa.
illo comenciava con le publication del manifesto paneuropa per le conte richard coudenhovekalergi in qui presentava le idea de un stato europee unificate.
le scopo del organisation es le unitate de un europa christian liberate del nihilismo atheismo e del consumismo immoral.
illo es independente de tote le partitos politic ma ha collocate principios que attrahe a politicos partitos e institutiones.
alicun membros famose ha essite thomas mann franz werfel salvador de madariaga charles de gaulle aristide briand konrad adenauer franz josef strau bruno kreisky e georges pompidou.
illo era prohibite per le nazis in e refundate post le secunde guerra mundial.
otto von habsburg le previe capite del dinastia habsburgo se convertiva in le presidente honori del upi post le morte de coudenhove in.
le currente presidente del union desde es alain terrenoire le director de francia.
con sedes in multe paises europee su secretariato general es locate in mnchen.
le bloco f de le tabella periodic coniste de ille elementos de qui atomos o iones ha electrones valence in orbitales f.
configurationes electronic actual pote esser un pauc differente de lo que es predicte per le principio de aufbau.
elementos in iste bloco es a alicun veces appella elementos de transition interne.
le duo series comencia con lanthano e actinium ergo illos de le sexte periodo es appellate lanthanidos e illos de le septime periodo actinidos.
le bloco d es le portion de le tabella periodic que contine le gruppos elemental.
iste gruppos corresponde a le plenante de le subconcha de orbital d con configurationes electronic rangiante de sd a sd.
il ha alicun irregularitates in le sequentia pro exemplo cr es sd non sd e le metallos de gruppo es sd ergo le subconcha d es actualmente complete a gruppo.
le elementos del bloco d es frequentemente note como metallos de transition o elementos de transition.
nonobstante le limites exacte de le region de metallos de transition non es usualmente considerate esser identic con le bloco d.
le definition adoptate per iupac es que metallos de transition es solo elementos con subconchas d plenate in parte e corresponde con includente solo gruppos como metallos de transition.
metallos de gruppo care le proprietates characteristic chimic e physic associate con subconchas d incomplete e es considerava metallos de posttransition.
in le blocos s e p proprietates similar trans le periodos non es generalmente observate le similaritates le plus importante ha un tendentia esser vertical a basso de gruppos.
nonobstante le bloco d es notabile in que similaritates horizontal trans le periodos deveni importante.
ben que lutetium e lawrencium es in le bloco d illos non es considerate metallos de transition sed un lanthanido e un actinido respectivemente secundo iupac.
le union international de chimia pur e applicate es un federation international que representa chimicos in paises individual.
es un membro de le conslio international pro scientia.
le centros international de iupac se situa in zurico switza.
le officio administrative note como le secretariat de iupac se situa in research triangle park carolina del nord statos unite.
iste officia administrative es dirigete per le director executive de iupac.
iupac es le plus ben note pro su obras de nomenclatura normalisante in chimia e campos altere de scientia sed iupac ha publicationes in multe campos include chimia biologia e physica.
alicun labores importante que iupac ha facite in iste campos include le normalisation de nomines codice de sequentias base de nucleotides publicante libros pro scientistas ambiental chimicos e physicos e monstar le cammino de meliorante education de scientia.
cesium es un elemento chimic de symbolo cs e numero atomic.
combustibiles fossile es combustibiles formate per processos natural tal como decomposition anaerobic de inhumate morte organismos.
le etate del organismos e lor resultante combustibiles fossile es typicamente milliones de annos e interdum excede million annos.
le combustibiles fossile que contine alte percentages de carbon elemental include carbon petroleo e gas natural.
combustibiles fossile extende ab materiales volatile con rationes basse de carbon a hydrogeno como methano a petroleo liquide a materiales nonvolatile composite de quasi pur carbon como anthracite.
methano pote esser trovate in campos hydrocarbonic sol associate con petroleo o in le forma de hydratos de methano.
il es acceptate generalmente que illo formava ab le restos fossilisate de plantas morte per exposition a calor e pression in le crusta del terra durante milliones de annos.
iste theoria biogenic esseva primo introducite per georg agricola in e depost per mikhail lomonosov in le ve seculo.
il esseva estimate per le energy information administration que in fontes primari de energia consistite de petroleo carbon gas natural amontar a un portion pro combustibiles fossile in primari consumption de energia in le mundo.
fontes nonfossile in includite hydroelectric nuclear e alteres amontar a pro cento.
consumption mundial de energia cresceva a circa per anno.
barium es un elemento chimic de symbolo ba e numero atomic.
lanthano es un elemento chimic de symbolo la e numero atomic.
cerium es un elemento chimic de symbolo ce e numero atomic.
praseodymium es un elemento chimic de symbolo pr e numero atomic.
neodymium es un elemento chimic de symbolo nd e numero atomic.
promethium es un elemento chimic de symbolo pm e numero atomic.
illo es notabile pro esser un de solmente duo elementos que es exclusivemente radioactive sed es succedite per elementos con isotopos stabile.
samarium es un elemento chimic de symbolo sm e numero atomic.
europium es un elemento chimic de symbolo sm e numero atomic.
gadolinium es un elemento chimic de symbolo gd e numero atomic.
terbium es un elemento chimic de symbolo tb e numero atomic.
dysprosium es un elemento chimic de symbolo dy e numero atomic.
holmium es un elemento chimic de symbolo ho e numero atomic.
erbium es un elemento chimic de symbolo er e numero atomic.
thulium es un elemento chimic de symbolo tm e numero atomic.
ytterium es un elemento chimic de symbolo yb e numero atomic.
le parthenon.
illo es un del principal templos doric conservate construite inter le annos e achr.
sur le acropole in athenas grecia.
su dimensiones es metros longe metros de largor e le columnas ha metros de altura.
illo es dedicate al dea grec athena que le athenieses considerava lor protectrice.
le lanthanidos es un gruppo de elementos que forma parte del periodo del tabella periodic.
iste elementos es appella terras rar a causa de que se incontra in le forma de oxydos e insimul con le actinidos forma le elementos de transition interne.
le nomine procede del elemento chimic lanthano que se include intra iste gruppo dante un total de elementos de numero atomic a.
ben que se include in iste gruppo lanthano non ha electrones occupante le orbital f durante que le elementos sequente ha iste orbital f partial o totalmente plen.
le abundantia de iste elementos in le crusta terrestre es relativemente alte in minerales tal como monazite in le qual se incontra lanthanidos distincte e yttrium.
in le tabella periodic iste elementos frequentemente se situa in basso del resto insimul con le actinidos dante un tabella plus compacte que si se locarea inter le elementos de bloco s e bloco d sed in alicun tabellas periodic se pote vider situate inter iste blocos dante un tabella multo plus large.
federico krutwig sagredo esseva un politico e scriptor espaniol.
su patre esseva german e su matre basc.
ille aprendeva le basco autodidactemente e in ingressava in le euskaltzaindia pro revitalisar le lingua.
ille proponeva le unification litterari del basco basando se in le labortan del seculo.
nascite in guecho le de maio de era filio de un industrial german e de un basca de origine venecian.
ille apprendeva euskera de forma autodidacte e in ille ingressava in le academia regal del lingua basc pro revitalisar le lingua basc.
ille proponeva le unification literari del euskera basate sur le labortano del seculo xvi.
in post dar un discurso de rejection al ingresso de luis villasante in le academia regal del lingua basc e criticar le attitude del ecclesia catholic verso le lingua basc ille debeva exiliar se.
in san juan de luz ille entrava in contacto con personas del movemento jagijagi.
durante le prime congresso mundial basco celebrate in paris in ille presentava un reporto in le qual ille proponeva le creation de un guerrilla pro liberar euzkadi.
in ille publicava sub le pseudonymo de fernando sarrailh de ihartza le libro vasconia que habeva un notabile influentia in le ideologia nationalista basc radical.
in iste obra krutwig questionava alicunos aspectos del nationalismo traditional de sabino arana presentante un nove nationalismo basco.
ille etiam contribueva al dissemination de un vision de sinistra del nationalismo basco sub le perspective del tertie mundo.
ille proponeva insimul con su amico flix likiniano un sorte de anarchindependentismo que establirebbe un fusion inter le sinistra abertzale e le anarchismo ben que ille habeva un minime reception postea ille deveniva parte de le simpatisantes del combination de anarchismo e marxismo heterodoxe.
krutwig esseva un del prime membros del organisation armate euskadi ta askatasuna ubi ille habeva un rolo importante como un figura de tipo intellectual.
in ille participava in le tertie assemblea de eta celebrite in bayonne durante le qual le organisation independentiste multo influentiate per su ideas adoptava un direction tertiemundiste que equiparava le pais basco a un colonia e situava espania e frantia in le rolo de potentias colonisator.
postea ille comenciava a collaborar con exmilitantes de egi e theorisava le uso de un fronte cultural in loco del uso de lucta armate.
krutwig ha essite designate como un del principal responsabiles del decision de eta a optar per le violentia pro attinger su finis politic.
in ille esseva expulsate de frantia e se installava in bruxelles ubi ille elaborava reportos cultural pro le quinte assemblea de iste organisation.
con le passar del annos le actiones armate de eta augmentava de maniera progressive al mesmo tempore que le numero de victimas morte per lor attentatos.
in ille abandonava eta e stabiliva su residence in zarauz dedicate a partir de ille tempore solmente al production litterari.
in ille affirma que eta stava deveniente un banda de gangsters cuje politica se approxima al fascismo.
ille esseva un grande poliglotta.
ille cognosceva plus de quindecim linguas a fundo de tal maniera que illo poteva parlar inter alios latino greco euskera hungaro nederlandese russo arabe hebreo persa linguas indiane chino georgiano pachto.
ille non possideva la capacitate de parlar altere linguas sed ille ben cognosceva le ortographia le grammatica e le characteristicas principal.
in le reuniones de euskaltzaindia multo frequentemente pro explicar le origine de un parola ille traciava su etimologia in le scriptura del lingua original sin ulle problema.
mesmo con litteras hebreas arabes o hindi.
ille esseva autor de obras como vasconia.
estudio dialctico de una nacionalidad la cuestin vasca o garaldea.
in iste ultime labor ille indicava un suppose origine commun inter le bascos e le guanches le populationes prehispanic de canarias.
in vasconia que es considerate como un de su libros le plus influente ille theorisava sur un euskalerria future cuje territorio debeva comprender de bordeaux a toulouse e de santander a lrida.
su ultime labor esseva los gitanos vascos.
krutwig creava le association jakintza baitha a travese de la qual se tractava themas referente al cultura greco classic e editava halcn revista de cultura griega.
chieti es un citate italian del abruzzo.
le provincia de laquila es un provincia de italia in le region de abruzzo con habitantes.
illo ha un superficie de km e municipalitates.
su capital es le citate de laquila.
pescara es un citate in italia le capital del provincia de pescara.
le teramo es un citate italian del abruzzo.
lutetium es un elemento chimic de symbolo lu e numero atomic.
hafnium es un elemento chimic de symbolo hf e numero atomic.
tantalo es un elemento chimic de symbolo ta e numero atomic.
le bloco s del tabella periodic consiste del prime duo gruppos le metallos alcalin e metallos alcalin terrose plus hydrogeno e helium.
iste elementos corresponde al plenante del subconcha electronic de orbital s.
excepte hydrogeno e helium iste electrones es multo facilemente perdite pro formar iones positive.
le configuration de helium es chimicamente multo stabile e ergo helium ha non note compositos stabile ergo es generalmente gruppate con le gases nobile.
exclude hydrogeno e helium le elementos del bloco s es omne agentes reducente tanto que illos nunquam occurre naturalmente in un stato illigate.
le formas metallic de iste elementos pote solmente esser extractite per le electrolyse de un sal fundite.
sir humphry davy in e esseva le prime de isolar omne de iste metallos excepte lithium beryllium rubidium e cesium.
beryllium esseva isolate independentemente per f.
wooler e aa bussy in e lithium esseva isolate per robert bunsen in qui isolate rubidium nove annos ulterior post que observava lo e cesium spectroscopicamente.
cesium non esseva isolate usque quando carl setterberg electrolysava cyanuro de cesium.
le metallos del bloco s varia de extrememente molle a bastante dur.
excepte beryllium e magnesium le metallos es troppo reactive pro alicun uso structural excepte como componentes multo minor de alligatos con plumbo.
tungsten o wolfram es un elemento chimic de symbolo w e numero atomic.
rhenium es un elemento chimic de symbolo re e numero atomic.
osmium es un elemento chimic de symbolo os e numero atomic.
le bloco p del tabella periodic consiste del ultime sex gruppos minus helium.
in le forma elemental del elementos de bloco p le electron de le plus alte energia occupa un orbital p.
temperatura ambiente es le temperatura que se pote metir con un thermometro e que se prende del ambiente actual pro le que si se prende de punctos varie in un area a le tempore misme pote variar.
a causa de isto un temperatura prendite in un ambiente tanto frigide como illo de le polo nord ubi le temperatura esserea sub de zero non essera equal a un prendite in un loco tanto calide como un deserto ubi la temperatura esserea multe super de zero.
pro travalios scientific temperatura ambiente se prende esser circa a grados celsius con un media de c a kelvin.
pro convenientia numeric o c o k es communmente usate sin essente specificate como temperatura ambiente.
nonobstante temperatura ambiente non es un termino scientific definite dissimile a conditiones normal ben que conditiones normal ha multe definitiones legiermente differente.
le chalcogenos es le elementos chimic in gruppo del tabella periodic.
illo consiste del elementos oxygeno sulfure selenium tellurium le elemento radioactive polonium e le elemento synthetic livermorium.
iste gruppo es etiam note como le familia de oxygeno.
ben que omne elementos de gruppo includente oxygeno se defini como chalcogenos oxygeno e oxydos es usualmente distinguite de chalcogenos e chalcogenidos.
le termino chalcogenido es plus communmente reservate pro sulfidos seleniatos e telluratos plus tosto que pro oxydos.
ben que le parola chalcogeno deriva litteralmente de parolas grec con le signification formator de cupro le signification es plus proxime a formator de mineral de cupro o plus generalmente formator de mineral.
iste elementos electronegative es fortemente associate con minerales que contine metallos ubi illo ha formate compositos insolubile per aqua con le metallos in le minerales.
membros de iste gruppo monstra patronos similar in lor configuration electronic specialmente le conchas le plus externe resultante de tendentias similar de conducto chimic.
oxygeno e sulfure es nonmetallos e selenium tellurium e polonium es semiconductores metalloide.
nonobstante e tellurium e selenium communmente se refere como un metallo quando in forma elemental.
chalcogenidos metallic es commun como minerales.
pro exemplo pyrite es un mineral de ferro.
le mineral rar calaverite es le ditellurido aute.
le numero de oxydation formal del compositos de chalcogeno le plus commun es.
altere valores como de pyrite pote attinger se.
le numero de oxydation formal le plus alte se trova in sulfatos selenatos e telluratos como acido sulfuric o selenato de sodium.
mercurio es un elemento chimic de symbolo hg e numero atomic.
in le tabella periodic elementos es arrangia in un serie de rangos a fin que illos con proprietates similar appare in columnas vertical.
elementos del misme periodo ha le misme numero de conchas electronic.
con cata gruppo trans un periodo le elementos ha un plus proton e electron e deveni minus metallic.
iste arrangiamento reflecte le recurrentia periodic de proprietates similar quando le numero atomic cresce.
pro exemplo le metallos alcalin cuba in un gruppo e possede in commun proprietates similar tal como alte reactivitate e le tendentia pro perder un electron pro arrivar a un configuration de un gas nobile.
mechanica quantic moderne explica iste tendentias periodic de proprietates con le concepto del concha electronic.
durante que le numero atomic cresce conchas plena con electrones in approximativemente le ordine monstrate al sinistre.
le plenante de cata concha corresponde con un rango in le tabella.
in le bloco s e bloco p del tabella periodic elementos intra le misme perioda generalmente non exhibi tendentias e similaritates in proprietates tendentias vertical a basso de gruppos es plus significante.
nonobstante in le bloco d tendentias trans periodas deveni significante e in le bloco f elementos monstra un alte grado de similaritate trans periodas.
thallium es un elemento chimic de symbolo tl e numero atomic.
plumbo es un elemento chimic de symbolo pb e numero atomic.
plumbo es un metallo pesante toxic.
illo es ductile e ha un puncto de fusion relativemente basse de c.
bismuth es un elemento chimic de symbolo bi e numero atomic.
polonium es un elemento chimic de symbolo po e numero atomic.
astato es un elemento chimic de symbolo at e numero atomic.
radon es un elemento chimic de symbolo rn e numero atomic.
in chimia le termino metallo de posttransition es usate pro describer le categoria de elementos metallic al dextra del elementos de transition in le tabella periodic.
qual elementos deberea includer in le metallos de posttransition es totevia largemente disputate.
un prime definition de iupac declara que le elementos de gruppos es le elementos de bloco d.
iste elementos es etiam communmente referite como le metallos de transition ben que le elementos de gruppos non es sempre includite.
dependente de le inclusion de gruppo como metallos de transition le metallos de posttransition pote o non pote include le elementos de gruppo zinc cadmium e mercurio.
un examination de manuales e monographias in revelava que le elementos de gruppo es includite e excludite con approximativemente equal frequentia.
un secunde definition de iupac declara un elemento qui atomo ha un subconcha d incomplete o qual pote dar loco a cationes con un subconcha d incomplete.
se basa super iste definition on poterea arguer que gruppo se deberea divider con mercurio e copernicium como metallos de transition e zinc e cadmium como metallos de posttransition.
de pertinentia es le synthesis de fluorido de mercurio le que constata mercurio como un metallo de transition.
copernicium se predice haber un configuration electronic similar a mercurio lo predicente como un metallo de transition etiam.
a veces germanium antimonio eo polonium etiam se include ben que istos usualmente se considera como metalloides.
in le decennio de le plus manuales de chimia organic definiva elementos de transition como excludente gruppo cupro argento e auro in addition a gruppo.
le nomine trivial metallos povre es a alicun veces applicate al elementos metallic in bloco p del tabella periodic.
lor punctos de fusion e ebullition es generalmente plus basse que illos de le metallos de transition e lor electronegativitete plus alte e illos es etiam plus molle.
illos es distinguite de le metalloides per lor punctos de ebullition significantemente plus alte e conductivitate in le miste periodo.
metallos povre non es un nomenclatura approbava per le iupac sed le gruppos se generalmente suppone includer aluminium gallium indium stanno thallium plumbo e bismuth.
rarmente germanium antimonio e polonium se etiam include ben que istos se generalmente considera esser metalloides.
elementos e probabilemente poterea exhibir proprietates que es characteristic de metallos povre sed quantitates sufficiente se non ha jam synthesesava pro examinar lor proprietates chimic.
acquafondata es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
acuto es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
alatri es un municipalitate que se trova in le provincia frosinone in le region del latio in italia.
alvito es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
amaseno es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
anagni es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
atina es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
aquino es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
castelnuovo parano es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
campoli appennino es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
colle san magno es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
arnara es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
arce es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
casalvieri es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
casalattico es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
coreno ausonio es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
monte san giovanni campano es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
collepardo es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
morolo es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
esperia es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
cassino es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
castelliri es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
isola del liri es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
guarcino es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
pignataro interamna es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
san giovanni incarico es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
sgurgola es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
settefrati es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
arpino es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
ferentino es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
boville ernica es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
cervaro es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
ceccano es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
paliano es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
belmonte castello es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
filettino es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
castro dei volsci es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
falvaterra es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
castrocielo es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
ceprano es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
broccostella es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
colfelice es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
fiuggi es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region latio in italia.
illo es le sito de un importante fonte de aqua mineral jam usate per millennios e hodie commercialisate con le mesme nomine que ha essite particularmente consiliate pro le problemas renal desde le epocha preclassic.
pontecorvo es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
pofi es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
posta fibreno es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
san vittore del lazio es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
fontana liri es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
rocca darce es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
ripi es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
roccasecca es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
pastena es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
santandrea del garigliano es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
frosinone es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
fontechiari es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
fumone es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
gallinaro es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
giuliano di roma es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
supino es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
strangolagalli es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
terelle es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
villa santo stefano es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
villa santa lucia es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
torre cajetani es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
torrice es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
trevi nel lazio es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
san biagio saracinisco es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
patrica es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
pescosolido es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
picinisco es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
piedimonte san germano es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
san giorgio a liri es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
san donato val di comino es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
santelia fiumerapido es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
serrone es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
santopadre es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
trivigliano es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
vallecorsa es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
vallerotonda es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
vallemaio es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
piglio es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
vicalvi es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
vico nel lazio es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
sora es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
villa latina es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
veroli es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
santambrogio sul garigliano es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
viticuso es un municipalitate que se trova in le provincia de frosinone in le region del latio in italia.
aprilia es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
bassiano es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
campodimele es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
castelforte es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
cori es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
fondi es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
formia es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
gaeta es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
priverno es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
prossedi es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
ponza es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
cisterna di latina es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
rocca massima es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
roccasecca dei volsci es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
roccagorga es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
sabaudia es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
latina es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region de latio in italia.
illo es le citate capital e le plus populose del provincia.
fundate le illo es un del poc citates juvene in italia e habeva habitantes in.
su nomine initialmente era littoria ma era cambiate al appellation actual al fin del dictatura fascista.
latina extende se super un area de km e ha un densitate de population de habkm.
illo ha frontieras con aprilia cisterna di latina nettuno pontinia sabaudia sermoneta e sezze.
itri es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
lenola es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
maenza es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
minturno es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
monte san biagio es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
pontinia es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
sezze es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
sonnino es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
sermoneta es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
terracina es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
ventotene es un municipalitate insular que se trova in le provincia de latina in le region de latio in italia.
spigno saturnia es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region del latio in italia.
sperlonga es un municipalitate que se trova in le provincia de latina in le region latio italia.
le parve burgo antique que descende de un alte rocca es famose pro su vicos pictoresc e su belle vistas sur le mar mediterranee assi que sperlonga ha ganiate le supernomine de perla del latio.
accumoli es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
cottanello es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
castel di tora es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
ascrea es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
belmonte in sabina es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
antrodoco es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
amatrice es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
monte san giovanni in sabina es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
rivodutri es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
pescorocchiano es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
rieti es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
cantalice es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
borgo velino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
cittaducale es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
fiamignano es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
cittareale es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
borbona es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
montebuono es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
borgorose es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
san felice circeo es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
frasso sabino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
forano es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
collalto sabino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
petrella salto es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
rocca sinibalda es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
roccantica es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
poggio catino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
pozzaglia sabina es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
paganico sabino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
mompeo es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
contigliano es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
configni es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
poggio bustone es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
micigliano es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
fara in sabina es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
montasola es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
monteleone sabino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
castelnuovo di farfa es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
greccio es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
colle di tora es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
collegiove es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
cantalupo in sabina es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
montenero sabino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
labro es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
leonessa es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
collevecchio es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
casaprota es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
casperia es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
colli sul velino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
concerviano es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
poggio mirteto es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
magliano sabina es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
morro reatino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
longone sabino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
marcetelli es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
orvinio es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
poggio moiano es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
montopoli di sabina es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
salisano es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
tarano es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
stimigliano es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
selci es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
toffia es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
scandriglia es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
torri in sabina es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
poggio nativo es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
poggio san lorenzo es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
torricella in sabina es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
turania es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
vacone es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
varco sabino es un municipalitate que se trova in le provincia de rieti in le region del latio in italia.
acquapendente es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
arlena di castro es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
bagnoregio es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
barbarano romano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
grotte di castro es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
bassano romano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
proceno es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
castiglione in teverina es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
piansano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
onano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
carbognano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
oriolo romano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
castel santelia es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
bolsena es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
canino es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
calcata es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
canepina es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
bassano in teverina es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
blera es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
bomarzo es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
graffignano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
vasanello es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
montefiascone es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
capranica es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
faleria es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
monterosi es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
tuscania es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
valentano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
nepi es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
celleno es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
vallerano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
ischia di castro es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
civitella dagliano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
corchiano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
montalto di castro es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
soriano nel cimino es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
lubriano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
san lorenzo nuovo es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
latera es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
civita castellana es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
viterbo es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
sutri es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
tessennano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
ronciglione es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
orte es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
monte romano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
tarquinia es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
villa san giovanni in tuscia es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
fabrica di roma es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
vignanello es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
cellere es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
gradoli es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
vetralla es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
vejano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
vitorchiano es un municipalitate que se trova in le provincia de viterbo in le region del latio in italia.
altino es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
illo ha un population de habitantes.
archi es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
ari es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
arielli es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
atessa es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
bomba es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
borrello es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
crecchio es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
casalincontrada es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
colledimezzo es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
casoli es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
cupello es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
castel frentano es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
dogliola es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
perano es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
montebello sul sangro es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
gessopalena es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
castelguidone es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
bucchianico es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
castiglione messer marino es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
fara filiorum petri es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
fallo es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
canosa sannita es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
giuliano teatino es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
gissi es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
montelapiano es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
montenerodomo es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
guardiagrele es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
lama dei peligni es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
celenza sul trigno es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
carpineto sinello es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
carunchio es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
civitaluparella es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
fraine es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
lettopalena es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
lentella es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
roio del sangro es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
pietraferrazzana es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
monteferrante es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
orsogna es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
gamberale es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
rapino es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
casacanditella es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
civitella messer raimondo es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
francavilla al mare es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
fara san martino es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
fossacesia es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
casalanguida es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
guilmi es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
lanciano es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
casalbordino es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
colledimacine es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
fresagrandinaria es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
frisa es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
furci es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
montazzoli es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
miglianico es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
liscia es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
monteodorisio es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
ortona es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
mozzagrogna es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
paglieta es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
palena es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
palmoli es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
rocca san giovanni es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
ripa teatina es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
quadri es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
pretoro es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
pennapiedimonte es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
roccascalegna es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
roccamontepiano es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
san martino sulla marrucina es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
san giovanni teatino es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
pizzoferrato es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
poggiofiorito es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
pollutri es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
rosello es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
roccaspinalveti es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
taranta peligna es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
tollo es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
torino di sangro es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
san buono es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
san giovanni lipioni es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
san salvo es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
pennadomo es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
san vito chietino es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
santeusanio del sangro es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
scerni es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
schiavi di abruzzo es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
santa maria imbaro es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
tornareccio es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
torrebruna es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
torrevecchia teatina es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
torricella peligna es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
treglio es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
tufillo es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
vacri es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
vasto es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
villa santa maria es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
villalfonsina es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
villamagna es un municipalitate que se trova in le provincia de chieti in le region del abruzzo in italia.
le regiones de italia es le division administrative italian de prime nivello.
le regiones es entes autonome con poteres definite in le constitution.
il ha vinti regiones del qual cinque valle de aosta friulivenetia julia sardinia sicilia e trentinoalte athese le regiones autonome con statuto special ha plus autonomia accordate per statutos unic respecto al regiones de statuto ordinari.
cata region excepte valle de aosta friuli e sicilia se divide in un secundo nivello administrative in provincias o urbes metropolitan.
le provincia de chieti es un provincia de italia in le region abruzzo de habitantes.
il ha un superficie de km e municipalitates.
acciano es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
aielli es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
alfedena es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
anversa degli abruzzi es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
ateleta es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
avezzano es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
balsorano es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
barete es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
barisciano es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
san pio delle camere es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
rocca di botte es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
magliano de marsi es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
pescasseroli es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
castel di sangro es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
collelongo es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
campo di giove es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
castellafiume es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
corfinio es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
collepietro es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
lucoli es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
luco dei marsi es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
collarmele es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
castel di ieri es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
campotosto es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
pettorano sul gizio es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
cansano es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
castelvecchio calvisio es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
molina aterno es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
canistro es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
capestrano es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
capitignano es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
capistrello es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
caporciano es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
barrea es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
cappadocia es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
bisegna es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
civitella alfedena es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
introdacqua es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
ortona dei marsi es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
carapelle calvisio es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
gioia dei marsi es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
navelli es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
bugnara es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
civita dantino es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
castelvecchio subequo es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
celano es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
carsoli es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
cagnano amiterno es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
calascio es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
civitella roveto es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
cocullo es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
fagnano alto es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
fontecchio es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
gagliano aterno es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
pescocostanzo es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
pescina es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
rocca di cambio es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
san vincenzo valle roveto es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
tagliacozzo es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
sulmona es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
secinaro es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
massa dalbe es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
montereale es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
morino es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
ortucchio es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
lecce nei marsi es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
goriano sicoli es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
oricola es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
ofena es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
ocre es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
pizzoli es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
prata dansidonia es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
raiano es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
rivisondoli es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
pacentro es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
pereto es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
prezza es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
pratola peligna es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
poggio picenze es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
rocca pia es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
ovindoli es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
san benedetto in perillis es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
san demetrio ne vestini es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
scurcola marsicana es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
scoppito es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
roccaraso es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
roccacasale es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
rocca di mezzo es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
san benedetto dei marsi es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
tornimparte es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
santo stefano di sessanio es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
scontrone es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
trasacco es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
santeusanio forconese es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
sante marie es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
tione degli abruzzi es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
villa santangelo es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
scanno es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
villa santa lucia degli abruzzi es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
villalago es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
villavallelonga es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
villetta barrea es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
vittorito es un municipalitate que se trova in le provincia de laquila in le region del abruzzo in italia.
abbateggio es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
alanno es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
bolognano es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
brittoli es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
bussi sul tirino es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
cappelle sul tavo es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
civitaquana es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
nocciano es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
montesilvano es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
moscufo es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
citt santangelo es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
cepagatti es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
caramanico terme es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
civitella casanova es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
carpineto della nora es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
castiglione a casauria es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
catignano es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
collecorvino es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
corvara es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
cugnoli es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
farindola es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
pianella es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
pescosansonesco es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
loreto aprutino es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
pietranico es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
picciano es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
lettomanoppello es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
manoppello es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
montebello di bertona es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
rosciano es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
roccamorice es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
salle es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
san valentino in abruzzo citeriore es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
serramonacesca es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
spoltore es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
santeufemia a maiella es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
tocco da casauria es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
torre de passeri es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
scafa es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
turrivalignani es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
vicoli es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
villa celiera es un municipalitate que se trova in le provincia de pescara in le region del abruzzo in italia.
alba adriatica es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
ancarano es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
atri es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
civitella del tronto es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
montorio al vomano es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
santegidio alla vibrata es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
arsita es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
montefino es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
cermignano es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
cellino attanasio es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
martinsicuro es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
roseto degli abruzzi es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
campli es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
morro doro es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
colonnella es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
colledara es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
bisenti es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
bellante es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region de abruzzo in italia.
castilenti es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
castiglione messer raimondo es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
pineto es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
canzano es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
basciano es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
controguerra es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
mosciano santangelo es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
nereto es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
torano nuovo es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
torricella sicura es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
notaresco es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
isola del gran sasso ditalia es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
castellalto es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
corropoli es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
pietracamela es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
valle castellana es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
rocca santa maria es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
tortoreto es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
crognaleto es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
silvi es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
tossicia es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
giulianova es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
fano adriano es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
castel castagna es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
cortino es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
penna santandrea es un municipalitate que se trova in le provincia de teramo in le region del abruzzo in italia.
le provincia de teramo es un provincia italian del abruzzo de habitantes.
il ha un superficie de km e municipalitates.
le provincia de pescara es un provincia de italia in le region de abruzzo con habitantes.
il ha un superficie de km e municipalitates.
le puncto de fusion de un substantia es le temperatura a le qual illo se passa del stato solide al stato liquide.
al puncto de fusion le phases solide e liquide existe in equilibrio.
quando considerate como le temperatura del cambio invertite se refere como le puncto de congelation o puncto de crystallisation.
a causa del capacitate de alicun substatias de superfusion le puncto de congelation non se considera como un proprietate characteristic de un substantia.
in le majoritate de substantias le puncto de fusion e de congelation es equal.
sed isto non es semper le caso pro exemplo agaragar se funde a c e se solidifica a partir de c a c iste processo se cognosce como histeresis.
differentemente del puncto de ebullition le puncto de fusion es relativemmente insensibile al pression e pro tanto pote esser utilisate pro characterisar composites organic e pro verificar le puritate.
le puncto de fusion de un substantia pur es semper plus alte e habe un gamma plus parve que le puncto de fuion de un substantia impur.
quando es plus impur le puncto de fusion es plus basse e le gamme es plus large.
eventualmente se attinge un puncto de fusion minimo.
le quotiente de le mixtura que da loco al puncto de fusion possibile plus basse se cognosce como le puncto eutectic.
le puncto de ebullition es le temperatura al qual un substantia pasa del stato liquide al stato gaseose.
plus specificamente es le temperatura al qual le pression de vapor del liquido equala le pression ambiente.
le temperatura de un substantia depende de le energia cinetic de le moleculas.
a temperaturas inferior al puncto de ebullition solo un parve fraction del moleculas in le superficie ha energia sufficiente pro rumper le tension superficial e escappar.
in thermdynamica un puncto critic es le limite pro le qual le volumine de un liquido es equal al de un massa equal de vapor o in parolas altere in le qual le densitates del liquido e del vapor es equal.
si se meti le densitates del liquido e del vapor in function del temperatura e se representa le resultados se pote determinar le temperatura critic a partir del puncto de intersection de ambe curvas.
temperatura e pression super del qual no se pote condensar un gas.
le puncto triple es le temperatura e pression al qual un substatia coexiste in equilibrio le statos de solido liquido e gas.
le puncto triple de aqua pro exemplo es a k e a un pression de pa.
iste temperatura servi pro definir le scala kelvin.
raumismo es un ideologia incipite ab le manifesto de ramo lequal criticava le scopos del movimento esperantista traditional e definiva le communitate esperantista qua mem elektitan diasporan lingvan minoritaton.
secundo iste description sur un pagina web del esperanta civito ramismo aplikas al esperanto la modernan lingvistikan principon la kiu vivanta lingvo estas kaj komunikilo kaj identigilo.
essentialmente le idea interne del movimento esperantista es que un lingua commun facile a apprender pote influer signifativemente in favor de pace promovente comprehension interpersonal tra limites cultural e national.
le scopo principal del movimento esperantista es promover esperanto qua iste lingua commun con foco del scopo pro pace mundial.
ramismo detorna se ab scopos como finvenkismo e emphasa in su vice le facto que le communitate del locutores de esperanto ha devenite ipse un cultura digne de preservation e promotion pro se ipse.
historicamente ramismo es principalmente practicate per le movimento de opinion circa literatura foiro in cuje paginas illo es multo discutite e ibi evolue.
de facto ab iste movimento de opinion originava le pacto pro le esperanta civito in augusto quanquam un coscriptor del manifesto trova le pacto contrari al spirito del manifesto.
altere importante documentos pro comprender raumismo son le raportos politicocultural de lfcoop le material de studio del sympozio re strategiaj demandoj de la esperantokomunumo apud varsovio le konkludoj de segedo.
francium es un elemento chimic de symbolo fr e numero atomic.
actinium es un elemento chimic de symbolo ac e numero atomic.
protactinium es un elemento chimic de symbolo pa e numero atomic.
uranium es un elemento chimic de symbolo u e numero atomic.
uranium es un de poc elementos radioactive que exista in le natura.
su major uso es in le reactores nuclear que produce electricitate.
on etiam ha usate uranium como le substantia explosive in primitive bombas atomic pex.
hiroshima era devastate de augusto per un tal bomba.
un oxydo de uranium es le uraninite.
neptunium es un elemento chimic de symbolo np e numero atomic.
plutonium es un radioactive elemento chimic de symbolo pu e numero atomic.
on le usa principalmente pro su qualitates fissibile pex.
in reactores nuclear pro production de electricitate o in armas nuclear.
plutonium metallic es multo toxic.
ingestion or inhalation de fragmentes minute causara le morte pro un humano.
achal prabhala es un scriptor activista e investigator indic que vive actualmente a bangalore karnataka.
es cognoscite supra toto per su travalio super les derectos de proprietate intelectual a les ambitos del medicina e del cognoscentia.
tamben es membro del consilio de administration del centro per internet e le societate e del advisory board del fundation wikimedia.
le provincia de catanzaro es un provincia italian del calabria de habitantes.
il ha un superficie de km e municipalitates.
le provincia de crotone es un provincia italian del calabria de habitantes.
il ha un superficie de km e municipalitates.
le provincia de reggio calabria es un provincia italian del calabria de habitantes.
il ha un superficie de km e municipalitates.
le provincia de vibo valentia es un provincia italian del calabria de habitantes.
il ha un superficie de km e municipalitates.
albi es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
amaroni es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
amato es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
andali es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
argusto es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
badolato es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
belcastro es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
borgia es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
botricello es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
caraffa di catanzaro es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
decollatura es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
davoli es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
curinga es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
jacurso es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
cropani es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
isca sullo ionio es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
cortale es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
gizzeria es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
girifalco es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
cicala es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
montauro es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
san pietro apostolo es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
san pietro a maida es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
san mango daquino es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
motta santa lucia es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
nocera terinese es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
lamezia terme es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
miglierina es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
gimigliano es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
cerva es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
chiaravalle centrale es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
montepaone es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
sellia es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
sellia marina es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
serrastretta es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
conflenti es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
guardavalle es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
cardinale es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
carlopoli es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
catanzaro es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
cenadi es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
centrache es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
magisano es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
falerna es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
marcedusa es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
pentone es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
feroleto antico es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
petrizzi es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
maida es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
fossato serralta es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
marcellinara es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
olivadi es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
simeri crichi es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
palermiti es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
settingiano es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
sersale es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
torre di ruggiero es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
san sostene es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
san vito sullo ionio es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
santandrea apostolo dello ionio es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
petron es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
pianopoli es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
martirano es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
gagliato es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
vallefiorita es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
gasperina es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
martirano lombardo es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
squillace es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
sorbo san basile es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
platania es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
san floro es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
soverato es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
soveria mannelli es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
soveria simeri es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
stalett es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
santa caterina dello ionio es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
satriano es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
taverna es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
tiriolo es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
zagarise es un municipalitate que se trova in le provincia de catanzaro in le region del calabria in italia.
acquaformosa es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
acquappesa es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
belmonte calabro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
carpanzano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cerzeto es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cassano allo ionio es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san demetrio corone es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san marco argentano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
bisignano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
belvedere marittimo es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
acri es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
belsito es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cervicati es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
laino castello es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
marzi es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
roggiano gravina es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
aieta es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
aiello calabro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
falconara albanese es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
casole bruzio es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cetraro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
albidona es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
rocca imperiale es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
panettieri es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
scalea es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
santagata di esaro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
castiglione cosentino es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
corigliano calabro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
colosimi es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
firmo es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
alessandria del carretto es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
altilia es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
altomonte es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
amantea es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
amendolara es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
aprigliano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
bocchigliero es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
bonifati es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
buonvicino es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
calopezzati es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
caloveto es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cariati es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
carolei es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
castrolibero es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cosenza es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
francavilla marittima es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
fiumefreddo bruzio es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cleto es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
laino borgo es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
marano principato es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
paludi es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
mendicino es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
lappano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
lattarico es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
mongrassano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
luzzi es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
rogliano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
papasidero es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
longobucco es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san giorgio albanese es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
roseto capo spulico es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
torano castello es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
tortora es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
santa domenica talao es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san nicola arcella es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
paterno calabro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
montalto uffugo es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
lungro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
scigliano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
santa caterina albanese es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
serra pedace es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san martino di finita es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san donato di ninea es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
maiera es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
morano calabro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
castrovillari es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
castroregio es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
fuscaldo es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
frascineto es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
crosia es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
malito es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
montegiordano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
pedace es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san fili es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
rossano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
rota greca es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
piane crati es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
mormanno es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
celico es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cropalati es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
dipignano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
pietrapaola es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
pedivigliano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
fagnano castello es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
domanico es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
grisolia es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
mandatoriccio es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
mottafollone es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
plataci es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san basile es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
rovito es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
malvito es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cerchiara di calabria es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cellara es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
pietrafitta es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san giovanni in fiore es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san pietro in amantea es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san pietro in guarano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
santa maria del cedro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
serra daiello es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
spezzano albanese es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
spezzano piccolo es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
santa sofia depiro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san lorenzo bellizzi es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san benedetto ullano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
praia a mare es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
nocara es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
oriolo es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san cosmo albanese es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
rende es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
orsomarso es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
marano marchesato es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
guardia piemontese es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
cerisano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
mangone es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san lorenzo del vallo es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san lucido es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
sangineto es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san vincenzo la costa es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
san sosti es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
santo stefano di rogliano es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
spezzano della sila es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
scala coeli es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
saracena es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
terranova da sibari es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
terravecchia es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
tarsia es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
trebisacce es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
figline vegliaturo es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
vaccarizzo albanese es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
verbicaro es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
villapiana es un municipalitate que se trova in le provincia de cosenza in le region del calabria in italia.
belvedere di spinello es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
caccuri es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
casabona es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
petilia policastro es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
pallagorio es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
mesoraca es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
cerenzia es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
castelsilano es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
carfizzi es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
rocca di neto es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
roccabernarda es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
san mauro marchesato es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
san nicola dellalto es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
cotronei es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
cir marina es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
crotone es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
crucoli es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
santa severina es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
cutro es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
isola di capo rizzuto es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
strongoli es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
scandale es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
umbriatico es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
africo es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
laureana di borrello es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
condofuri es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
bruzzano zeffirio es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
mammola es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
feroleto della chiesa es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
candidoni es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
bagaladi es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
ardore es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
antonimina es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
laganadi es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
cittanova es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
agnana calabra es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
cosoleto es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
delianuova es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
locri es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
motta san giovanni es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
montebello ionico es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
roccaforte del greco es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
san pietro di carid es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
santa cristina daspromonte es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
san procopio es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
roccella ionica es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
oppido mamertina es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
campo calabro es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
camini es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
anoia es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
calanna es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
canolo es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
caraffa del bianco es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
cardeto es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
careri es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
santeufemia daspromonte es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
reggio calabria es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
santo stefano in aspromonte es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
san giovanni di gerace es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
san giorgio morgeto es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
san roberto es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
roghudi es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
benestare es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
rosarno es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
siderno es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
serrata es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
staiti es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
stignano es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
stilo es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
plat es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
pazzano es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
san ferdinando es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
varapodio es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
terranova sappo minulio es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
scido es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
santagata del bianco es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
palizzi es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
palmi es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
marina di gioiosa ionica es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
maropati es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
martone es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
bivongi es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
bianco es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
bagnara calabra es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
ferruzzano es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
gerace es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
melicucc es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
placanica es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
fiumara es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
galatro es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
gioia tauro es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
giffone es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
melicucco es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
portigliola es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
polistena es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
melito di porto salvo es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
gioiosa ionica es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
grotteria es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
monasterace es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
rizziconi es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
molochio es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
san luca es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
santilario dello ionio es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
riace es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
brancaleone calabria es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
cinquefrondi es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
cimin es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
caulonia es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
casignana es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
bovalino es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
bova marina es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
santalessio in aspromonte es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
taurianova es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
sinopoli es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
seminara es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
acquaro es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
arena calabria es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
san costantino calabro es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
tropea es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
vallelonga es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
san gregorio dippona es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
maierato es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
briatico es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
mileto es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
spilinga es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
jonadi es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
gerocarne es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
stefanaconi es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
limbadi es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
mongiana es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
cessaniti es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
das es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
nicotera es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
zambrone es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
zaccanopoli es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
nardodipace es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
san nicola da crissa es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
monterosso calabro es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
vazzano es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
spadola es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
parghelia es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
filogaso es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
filandari es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
dinami es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
drapia es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
pizzoni es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
francavilla angitola es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
francica es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
ricadi es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
rombiolo es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
soriano calabro es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
vibo valentia es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
fabrizia es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
serra san bruno es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
brognaturo es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
polia es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
sorianello es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
simbario es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
zungri es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
verzino es un municipalitate que se trova in le provincia de crotone in le region del calabria in italia.
villa san giovanni es un municipalitate que se trova in le provincia de reggio calabria in le region del calabria in italia.
joppolo es un municipalitate que se trova in le provincia de vibo valentia in le region del calabria in italia.
valentn pazandrade esseva un scriptor gallecian.
le distributismo anque cognoscite como distributionismo es un tertie via economic inter le socialismo e le capitalismo formulate per pensatores como gilbert keith chesterton e hilaire belloc pro applicar le principios de justitia social articulate per le ecclesia catholic specialmente per le papa leon xiii in su encyclica rerum novarum del anno.
de accordo con le distributismo le proprietate private super le medios de production deberea trovar se distribuite le plus amplemente possibile inter le population in loco de trovar se centralisate sub le controlo de alcun pauc bureaucrates del governamento o in un minoritate que controla le recursos.
un rsum super le distributismo se trova in un declaration de gilbert keith chesterton multe capitalismo non significa multe capitalistas ma multo pauc capitalistas.
essentialmente le distributismo se distingue per su promotion del distribution del benes.
illo sustene que durante que le socialismo non permitte al personas le proprietate de benes de production e durante que le capitalismo permitte solmente a alcun pauches le proprietate de istos al contrario le distributismo tracta de fixar que le majoritate del personas se converte in proprietarios del proprietate productive.
como hilaire belloc diceva le stato de distribution contine un agglomeration de familias de diverse nivellos de ricchessa ma con multo le numero plus grande de proprietarios del medios de production.
isto face le distribution plus ample.
illo non se extendera a tote le benes ma solmente al benes productive in altere parolas que le benes que produce ricchessa in altere parolas le cosas que le homine necessita pro superviver.
includente le terra utensiles etc.
frequentemente illo ha essite describite como un tertie via de ordine economic ultra socialismo e capitalismo.
nonobstante alcunos lo ha vidite plus como un aspiration que ha essite realisate con alcun successo in le termino curte per le compromisso con le principios de subsidiaritate e le solidaritate del cooperativismo.
durante que le encyclicas papal esseva un puncto de partita belloc e chesterton se basava multo in lor suggerentias super que cambiar hodie analysante lo que functionava in le medievo ante le disveloppamento del philosophia capitalista esseva articulate pro le prime vice per jean ouidort in le theoria de homo economicus in de potestate regia et papali.
le articulation del ideas del distributismo se basava in le inseniamentos papal del seculos xix e xx comenciante con le papa leon xiii e su encyclica rerum novarum.
in le statos unite currente le annos le distributismo esseva tractate in numerose essayos per chesterton belloc e alteres in the american review publicate e editate per seward collins.
le distributismo esseva depost adoptate per le movimento del travaliator catholic insimul con le pensamento de dorothy day e peter maurin concernente a communitates inependente e localisate.
le scopo del distributismo es le proprietate familiar de terra cameras de labor botecas transportos commercios professiones etcetera.
proprietate familiar es le medio de production tanto amplemente distribuite como pro esser le marca del vita economic del communitate isto es le desiro del distribution.
es anque le desiro del mundo in simile systema le majoritate del gente poterea ganiar un forma de viver sin deber depender del uso del proprietate per alteres.
le exemplo de gente ganiante se le vita de iste maniera esserea le fermeros qui son proprietarios de lor proprie terras e le machinerias pro explotiar lo.
le idea es recognoscer que simile proprietate e equipa poterea esser de coproprietate de un communitate local plus grande que un familia per exemplo socios in un negotio.
le distributismo non favora un systema politic super altere sia isto le monarchia o le democratia.
le distributismo non necessarimente appoia le anarchismo ben que alcun distributistas como dorothy day esseva anarchistas.
le distributismo non appoia un ordine politic verso le extreme individualismo o statismo.
le distributismo non se affilia con alcun partito politic.
in anglaterra il ha alcun partitos politic que expone ideas distributista.
le distributismo es cognoscite pro haber habite un grande influentia super le economista ernst friedrich schumacher autor del libro small is beautiful super economia in rete qui se convertera al catholicismo.
americium es un elemento chimic de symbolo am e numero atomic.
curium es un elemento chimic de symbolo cm e numero atomic.
illo es appellate in honor del physicistas marie curie e pierre curie.
berkelium es un elemento chimic de symbolo bk e numero atomic.
californium es un elemento chimic de symbolo cf e numero atomic.
einsteinium es un elemento chimic de symbolo es e numero atomic.
illo es appellate in honor de albert einstein.
fermium es un elemento chimic de symbolo fm e numero atomic.
illo es appellate in honor del physico enrico fermi.
mendelevium es un elemento chimic de symbolo md e numero atomic.
illo es appellate in honor del chimico dmitri mendeleev.
nobelium es un elemento chimic de symbolo no e numero atomic.
lawrencium es un elemento chimic de symbolo lr e numero atomic.
le actinidos es un gruppo de elementos que face parte del periodo del tabella periodic.
iste elementos insimul con le lanthanidos se appella elementos de transition interne.
le nomine proveni del elemento chimic actinium que se include in iste gruppo dante un total de elementos del numeros atomic a.
iste elementos presenta characteristicas simile le un al altere.
tote le isotopos de iste elementos es radioactive e illos con un numero atomic plus alte ha semivitas curte e non se trova in le natura.
in le tabella periodic iste elementos frequentemente se placia sub le resto insimul con le lanthanidos dante un tabella plus compacte que si illos se situarea inter le elementos de bloco s e bloco d sed in alicun tabellas periodic illos pote esser situate inter iste blocos dante un tabella multo plus large.
un elemento de periodo es un del elementos chimic in le prime rango del tabella periodic del elementos.
le tabella periodic se presenta in rangos pro illustrar tendentias recurrente in le conducta chimic del elementos a mesura que lor numeros atomic augmenta un rango nove comencia quando le conducta chimic comencia a repeter se lo que significa que elementos con conducta similar se alinea verticalmente in le mesme columnas.
le prime periodo pote esser explicate per theorias moderne de structura atomic.
secundo un description quanticomechanic del structura atomic iste periodo corresponde al plenamento del orbital s.
le elementos del periodo obedi al regula de duetto in le senso que illos require duo electrones pro compler lor concha de valentia.
le numero maxime de electrones que iste elementos pote allogiar es duo ambes in le orbital s.
ergo periodo pote haber solo duo elementos.
pois que le periodo ha solo duo elementos il non ha tendentias periodic de significantia.
de facto ben que hydrogeno e helium es in le bloco s le duo non se conduce del toto como altere elementos del bloco s.
lor conducta es tanto differente del altere elementos del bloco s que le hydrogeno alicun vices se placia super carbon o fluor in le tabella periodic e alicun vices es lassate flottar super le altere elementos e que helium quasi sempre se placia super neon in le tabella periodic como un gas nobile.
periodo es le secunde periodo del tabella periodic.
illo contine le elementos lithium beryllium boro carbon nitrogeno oxygeno fluor e neon.
iste situation pote esser explicate per theorias moderne de structura atomic.
secundo un description per le mechanica quantic de structura atomic iste periodo corresponde al plenar del orbitales s e p.
elementos de periodo obedi le regula de octetto in tanto que illos require octo electrones pro compler lor concha de valentia.
le numero maxime de electrones que iste elementos pote allogiar es dece duo in le orbital s duo in le orbital s e sex in le orbital p.
tote le elementos del periodo pote formar moleculas diatomic excepte beryllium e neon.
le tabella periodic se presenta in rangos pro illustrar tendentias recurrente in le conducta chimic del elementos a mesura que lor numeros atomic augmenta un rango nove se comencia quando conducta chimic comencia repeter significante que elementos con conducta similar se alinea in le mesme columnas vertical.
periodo es le prime periodo in le tabella periodic de que tendentias periodic se pote tirar.
periodo que contine solo duo elementos es troppo parve pro tirar alicun tendentias conclusive de illo specialmente proque le duo elementos non se comporta del toto como le elementos altere del bloco s.
periodo ha tendentias multo plus conclusive.
pro omne elementos in periodo a mesura que le numero atomic se augmenta le radio atomic del elementos se diminue le electronegativitate se augmenta e le energia de ionisation se augmenta.
periodo ha solo duo metallos significante que illo es le periodo le minus metallic e le que contine le plus nonmetallos con quatro.
le elementos in periodo frequentemente ha le proprietates le plus extreme in lor gruppos respective pro exemplo fluor es le halogeno le plus reactive neon es le gas noble le plus inerte e lithium es le metallo alcalin le minus reactive.
omne elementos de periodo completemente obedi le regula de madelung in periodo s lithium e beryllium plena le subconcha s e boro carbon nitrogeno exygeno fluor e neon plena le subconcha p.
le periodo possede in commun iste tracto con periodos e nihil que contine elementos de transition o elementos de transition interne que frequentemente varia del regula.
rutherfordium es un elemento chimic con le symbolo rf e numero atomic.
illo es appellate in honor del physico ernest rutherford.
dubnium es un elemento chimic de symbolo db e numero atomic.
seaborgium es un elemento chimic de symbolo sg e numero atomic.
illo es appellate in honor del chimico glenn seaborg.
bohrium es un elemento chimic con le symbolo bh e numero atomic.
illo es appellate in honor del physico niels bohr.
hassium es un elemento chimic de symbolo hs e numero atomic.
a causa del pais hesse in germania.
meitnerium es un elemento chimic de symbolo mt e numero atomic.
illo es appellate in honor del physico lise meitner.
darmstadtium es un elemento chimic de symbolo ds e numero atomic.
roentgenium es un elemento chimic de symbolo rg e numero atomic.
copernicium es un elemento chimic de symbolo cn e numero atomic.
un elemento de periodo es un de le elementos chimic in le tie rango del tabella periodic.
le tabella periodic se presenta in rangos pro illustrar tendentias recurrente in le conducto chimic del elementos a mesura que lor numeros atomic augmenta un rango nove se comencia quando conducto chimic conmencia repeter significa que elementos con conducto similar se alinea in le columnas misme vertical.
le tertie periodo contine octo elementos sodium magnesium aluminium silicium phosphoro sulfure chloro e argon.
le prime duo sodium e magnesium es membros del bloco s del tabella periodic e le alteres es membros del bloco p.
nota que il es un orbital d sed illo non se plena ante que periodo dante le tabella periodic su forma characteristic de duo rangos al vice.
omne del elementos de periodo occurre in natura e ha al minus un isotopo stabile.
pro omne elementos in periodo a mesura que le numero atomic se augmenta le radio atomic del elementos se diminue le electronegativitate se augmenta e le energia de ionisation generalmente se augmenta.
adansonia es un genere de octo species de arbores sex native a madagascar un native a africa continental e arabia e un a australia.
le specie de africa continental etiam occure in madagascar sed non es un native de ille insula.
un nomine commun typic es baobab.
etiam nomines commun include boab boaboa arbore bottilia e pan de simia.
le nomine generic de adansonia honora michel adanson le naturalista francese e explorator qui describeva a.
baobabes attigne talias de a metros e ha truncos con diametros de a metros.
baobab glencoe un speciment de a.
digitata in provincia de limpopo africa del sud sovente considera le exemplo le plus grande vivente usque a tempores recente habeva un circumferentia de metro.
su diametro es estima a circa metros.
recentemente le arbore divideva a in duo partes e es possibile que le arbore le plus corpulente nunc es baobab sunland etiam in africa del sud.
le diametro de iste arbore is m con un circumferentia approximative de metros.
alicun baobabes se reputa haber multe milles de annos que es difficile a verificar de le ligno non produce anulos de crescimento annual ben que datation per radiocarbon poterea fornir datos de etate.
le species malgache es componentes importante del forestes sic deciduo de madagascar.
intra ille biome a.
madagascariensis e a.
rubrostipa occure specificamente in le foreste anjajavy a alicun vices crescente de le calcario le mesmo.
digitata ha essite photographate crescente in planas de sal e juxta le mar assi poterea esser un halophyte.
baobabes immagazina aqua inter le trunco tumide pro indurar le sever conditiones siccitate particular a cata region.
omne occurre in regiones saisonalmente aride e es deciduo perdente su folios durante le saison sic.
depost il ha interesse accrescente pro disveloppar baobab como un materia prime ric in nutrimentos pro productos de consumitor.
le folios communmente se usa como un vegetal de folio in omne parte del region de distribution african continental includente malawi zambia zimbabwe e le sahel.
illos se mangia ambe fresc e como un pulvere sic.
in nigeria le folios es localmente note como kuka e se usa pro facer suppa de kuka.
le fructo offere alicun nutrimentos possibilemente habente plus vitamina c que oranges e forsan contento de calcium significante sed qualitates de nutrimento del pulvere sed de fructo disponibile in alicun paises disveloppate remane indefinite scientificamente.
le carne de fructo sic separate de pepitas e fibras se mangia directamente o misce in pappa de avena o lacte e etiam se appella cucurbita acide o pan de simia.
in malawi le carne de fructo se usa pro facer succo.
in zimbabwe le fructo se appella mawuyu in le lingua shona e ha longemente essite un fructo traditional.
in le regiones costal de kenya pepitas de baobab appella mbuyu se coce con sucro colora e vende como un repasto legier.
mabuyu es etiam le termino se usa in tanzania pro pepitas del cucurbita calabasa que se prepara in un maniera similar.
le fructo se pote usar pro producer crema de tartaro.
in partes varie de africa oriental le carne de fructo sic se coperi in un revestimento sucrose e vende in pcchettos como un bonbon dulce e acide appellate umbuyu.
le pepitas usualmente se usa como un inspissator pro suppas sed etiam se poterea fermentar a in un condimento tostar pro consumption directe o tunder pro extracter oleo vegetal.
le arbore etiam provide un fonte de fibra tinctura e combustibile.
le carne sic o se mangia fresc o se usa pro adder a pappas de cereal super frigidar post cocinar un methodo bon pro preservar le contento vitamina.
illo etiam e pote moler pro facer un bibita refrescante con un gusto agradabile de vinogumma.
in tanzania se adder pro adjutar le fermentation de canna pro facer de bira.
le carne se pote immagazinar pro periodos bastante longe pro usar in production de sodas sed require receptaculos hermetic.
immagazination es meliorar per le usar de metabisulfito de sodium.
etiam se pote gelar si moler a un pulvere.
aborigenes australian usava baobabes como un fonte de aqua e alimento e usava folios medicinalmente.
illos etiam pingeva e sculpeva le exterior del fructo e los portava como ornamentos.
un baobab multe grande cave al sud de derby western australia se usava in le decennio de como un prision pro convictos in le via a derby pro sententiar.
le boab prison tree totevia sta e is nunc un attraction touristic.
pepsi japon ha usate baobabes in un soda de edition limitate appellate baobab pepsi que se describe como haber un sapor citric.
le fructo integre del baobab non es disponibile in le ue de legislation ue actual de dicta que alimentos non communmente conumite in le ue debe esser formalmente approbar ante de se vender.
in julio le ue autorisava le uso del carne sic del fructo de baobab como un ingrediente de alimentos in frappes de fructo e barras de cereal.
plus recentemente le carne sic del fructo compliva le stato gras del fda del sua pro iste usos misme.
usos traditional del fructo integre es inverisimile extra de africa como le fructo essera processar pro exportation como un pulvere blanc con un textura quasicaseo pro usar como un ingrediente in productos.
le grande lacos es un collection de lacos de aqua dulce situate in america del nord del nordest sur le frontiera de canada e le statos unite.
consister de lacos superior michigan huron erie e ontario illos forma le plus grande gruppo de lacos de aqua dulce sur terra per superfacie total ben que secunde per volumine a laco baikal in russia.
le area superficial total es kilometros quadrate e le volumine total es kilometros cubic le lacos es interdum referite a como le costa del nord o le costa tertie per alicun americanos.
le grande lacos contine del aqua dulce superficial in le mundo.
le fluvio mississippi es le plus grande systema fluvial in america del nord.
fluente in toto in le statos unite iste fluvio nasce in minnesota del nordwest e serpenta lentemente verso le sud pro kilometros al delta del fluvio mississippi al golfo de mexico.
con su multe affluentes le bassino del mississippi escola le tote o partes de statos del su inter le montanias roccose e appalachian e anque extende a in canada del sud.
le mississippi se classifica como le quarte plus longe e le decime plus grande inter le fluvios del mundo.
le fluvio amazon in america del sud es le secunde plus longe fluvio in le mundo e le plus grande per fluxo de aqua con un medie discarga plus grande que le sequente septe plus grande fluvios combinate.
le fluvio amazon que ha le plus grande bassino hydrographic in le mundo circa kilometros quadrate da conto de approximativemente un quinto del fluxo total del fluvios del mundo.
le ponte de tjrn es un ponte de cablos oblique super le fiord de asker sur via provincial no e illo uni le insulas klln e almn.
illo es le plus grande del tres pontes que junge stenungsund sur le continente con le insula tjrn.
le duo alteres es appellate le ponte de kllsund e le ponte de steningsn.
le ponte de tjrn substitueva le previe ponte le vetule ponte de tjrn ma su nomine official esseva le ponte de almn.
illo esseva destruite per le nave star clipper in.
vide plus in infra.
le nove ponte de tjrn esseva post le catastropho edificate multo rapidemente durante menses.
pro testar le soliditate del ponte on ante le inauguration placiava camiones con macadam cata uno pesante tonnas in duo rangos al longe del linea median del ponte.
le inauguration tanto attendite habeva loco le de novembre per le rege carl xvi gustav.
le costos pro le nove ponte esseva milliones sek ma insimul con costos pro ferryboats etc.
le accidente costava milliones le longor es m le apertura del arco principal es mle pylones es m alte e naves m alte pote passar.
le largor inter le parapettas es es m.
le construction consiste de tonnas de armatura e tonnas de beton.
constructor esseva le interprisa svedese skanska.
cameras video al ponte e alcun urbes le vetule ponte esseva appellate almbron.
como le nove ponte illo unificava le insulas almn e klln.
illo esseva edificate in e esseva del typo ponte de arcos.
alora illo esseva le plus longe ponte de arcos in le mundo.
illo esseva multo stabile contra le peso del autos ma non contra fortias verso le latere lo que se monstrava esser catastrophic.
illo esseva situate quasi in le mesme loco e hodie on ancora pote vider restos del fundamentos.
in le nocte le de januario a horas le nave de mercantias de massa star clipper collideva con le arco del ponte.
illo rumpeva tote le parte vehicular m longe que jaceva supra le arco e cadeva a basso sur le nave e in le aqua.
le ponte de commando del nave esseva destruite insimul con tote le equipamento de radiocommunication del nave ma nulle persona sur le nave esseva ferite.
le pilota fortunatemente habeva un radio portabile vhf e gratias al temperie clar ille succedeva clamar adjuta ma non sufficientemente rapide pro stoppar le traffico.
alcun membros del equipage del nave essayava arrivar al terra con le barca de salvation ma il habeva troppo multe morsellos de glacie.
in ille tempore telephonos mobile non esseva multo commun.
signales de alarma non succedeva advertir alcun autoista.
il durava minutas ante que le policia in tjrn poteva stoppar le traffico ab tjrn ma un camion que vadeva lentemente a causa del costa ascendente succedeva stoppar exactemente ante le ruptura minutas post le accidente e le conductor alora blocava le via pro plus autos verso tjrn.
ille videva como plure autos al altere latere precipitava circa m in le aqua ma poteva facer nihil.
septe vehiculos vadeva super le margine in le obscuritate e personas in illos moriva.
le causa del accidente non esseva constatate ma le nave un die previemente quasi collideva con un monte in norvegia lo que non esseva informate al pilota.
